Доброго времени суток.
12 мая 2012 года.
Слушайте, как странно.
12-е, 12-е.
Жалко месяц.
Уже не декабря.
Точно.
И у нас подкаст «Радио ИТ» выпуск 288.
Раз номер сказали, значит, выпуск официально начали.
Начали в полном классическом каноническом составе.
В том самом, в котором мы последние годы.
Маруся, ты с нами годы уже.
Годы.
Это ужасно.
Какие твои годы?
Я посчитала, что примерно года три, и это целых три года жизни, и куда мир катится.
То есть ты с нами начала в 13 лет, и до 16 уже вот буквально подросла, да?
Настоящая радиоведущая практически.
Бобу, которому вечно 18, сколько бы он с нами не был, все ему 18 остается.
С чем я его поздравляю?
Совсем недавно 18 плюс исполнил.
Не, ну не надо, ребят, давайте.
Просто Маручка считает все в годах, а я в сантиметрах.
Все в порядке.
Игры, да, игры.
А чего про Грею сказать хитрого, не знаю.
Даже не знаю.
Два раза подряд прогулял гаденыш.
И не стыдно ему?
Я не прогулял.
Отпросился со справкой?
Да.
Ну ладно, мы их простим, Бобу.
Простим, причем мы с тобой вдвоем оттянулись.
Самое удивительное, после нашего выпуска, в котором мы Львину долю, наверное, функционаличнее посвятили,
Сразу комментарий пришел.
А нельзя ли в следующий выпуск внеочередно сделать посвященный функциональщине Ирлангу?
Смог бы ты про Ирланг целый выпуск поговорить?
Да легко.
Я про Ирланг могу веками говорить о том, какой ужас и кошмар.
Откуда ты знаешь столько матерных слов?
Их всего пять говорят в русском языке.
У нас несколько комбинаций.
Ты знаешь, сколько?
С нотами.
А он на лист переходит.
Угу.
С нотами тоже забавно.
Их всего 12, а там комбинаций такое количество нереальное получается.
Ужас просто.
Нот 7.
Слушайте, а если вдруг перейти на бейсик, то забанят совсем?
На бейсик?
Ну, за мат.
Да, голту 1.
Так Марусик и на бейсике разговаривает.
Уходи.
Уходи, да.
Нет, она метку не сообщает.
Ну, блин.
Так что это скорее айтон.
Она такая implicit, понимаешь, там, как принято сейчас, и lazy evaluation, то есть, когда идешь, да уходи, сам поймешь, куда идти.
Я понял, это у нее пхпшная дай.
Угу.
Фу, какое ПХП, ты что?
Пошляк, сегодня как-то с самого начала пошли.
Давайте у нас есть такая около пошлая тема.
Тут люди посмотрели.
Марусь, ты видел, на что люди смотрели?
На два главных телефона нашей современности посмотрели и поговорили с ними.
Надо было их друг с дружком свести, я считаю, потому что, например, iPhone 4S сказал, что Nokia Lumina 900 самый лучший телефон, а вот Nokia Lumina 900 сказала, что, ну, конечно, лучше iPhone вообще 4 и S еще никто не придумал.
И я думаю, что надо было их свести вместе, и тогда бы какое-то мироздание уже бы решилось.
Вместе их свести сложно, потому что они, к сожалению, не говорят в ответ.
Эти ответы они не говорят, они их пишут.
Поэтому там будет сложно.
История на самом деле в том, что если у Siri спросить «What is the best smartphone ever?»,
Она идет в Альфрам Альфа, и там первый результат, это действительно ссылка на Nokia Lumia 900.
Правда, если спросить у айфона чего-нибудь другое, менее настолько изысканное, а спросить...
что-то типа... Сейчас найду мне.
Which smartphone is the best?
Например.
Как меня тут же поигнал наш знакомый Юра из Канады.
Фамилия Росновский.
Which smartphone is the best?
И отвечает, wait, there are other phones.
И так далее.
Ревнует по-женски.
Правильно делает.
На самом деле, как ни пробуй задавать что-нибудь про телефоны или про смартфоны, она, в общем, скромнеет и говорит, ну, кажется, ты сам на свой вопрос ответил.
Раз мне его задаешь.
Бобок, у нас слушатель Тиран через два дня в армию идет.
Говорит, будет по нас с тобой скучать.
И по Маринкам с Грэмми даже тоже.
Да я думаю, он больше по Маринке будет, конечно, скучать.
Давайте ему споем хорошую песню.
Дебиля, дебиля, дебиля.
Про Катюшу?
А нет, это другое.
Да не ходи ты туда, Терен, что ты в этой армии делаешь?
А у нас недавно слушатель появился, говорит, я с седьмого года не слушал, вот вернулся.
И мы нам правильно в Твиттере спросили, чего говорят.
Откинулся зоны только что.
В общем, да, наверное.
Бубок, у тебя есть мнение, какой айфон лучше, телефонный?
лучший из айфонов, это тот, которого я еще не видел.
Дело в том, что я просто один из тех людей, который до сих пор живет с ужасным, старым, вот этим, с отвратительной полоской четвертым айфоном.
Я тоже.
Он у меня беленький.
Ну, у Марусечки это не привыкать.
Главное, чтобы не две, а одна была полоска.
Это же известное дело.
Не, ну две тоже радость, главное вовремя.
Если розовый, то не всем радость бывает.
Так, ага, да.
Мы еще про телефоны, да?
Мы про кроссовки.
Так вот, я просто хочу сказать, что я-то просто жду следующего iPhone, который называется 4S, который называется, например, iPhone 5 или просто The New iPhone.
The New iPhone.
У нас, кстати, ты же знаешь, да, Грейн, стартанули типа полуофициальные продажи The New iPhone в украинских магазинах.
Это теперь совершенно официальные продажи.
Уже, да?
Да, это официальные продажи у официальных дистрибьюторов, поэтому все в порядке.
Буба, у меня к тебе вопрос.
Ты ждешь того айфона, который я жду, который из терминатора сделан?
Ну, конечно.
У меня такой вопрос.
Только мне сейчас вспомнилась сцена из «Собачьего сердца».
Главное событие вашей жизни еще впереди.
Да, еще впереди.
Мне нет, но это хорошее воспоминание.
Мы с Бобоком, как правильные пацаны, ждем через поколение.
Потому что каждое поколение покупать уже не тот возраст.
Мне дали сейчас потестировать еще один айфон.
Мне он почти заочно нравится, потому что за сутки я его еще не очень распробовал.
Но мне он нравится, потому что у меня теперь в дропбоксе 44 гигабайта.
Подожди, еще один iPhone это какой?
Нет, я не сказал iPhone, еще один телефон.
Ты сказал еще один iPhone.
Еще один iPhone фирмы Nokia.
Извините, нет.
На самом деле, если вы вдруг задумаетесь обзавестись HTC One X, то вам на старте, раньше, чем зарегистрировать Gmail аккаунт, вам предложат зарегистрировать, во-первых, HTC Sense аккаунт,
потом предложат ввести логин или зарегистрировать новый Dropbox аккаунт,
И как только вы зарегистрируете Dell Box аккаунт, даже если он у вас есть, и вы просто ведете логин с паролем, вам добавят 23 гигабайта к папке.
Сторача на два года.
Ты гость.
В последней передаче, которая по радио идет, FM-радио, Эхо Москвы, и там наш приходящий к нам в гости, наш Саша Плющев.
А, Саша?
Да, он там был тоже, по-моему... Не, он не по телефону, он был живьем.
Он приглашал Эльдара и еще какого-то чувака.
И они там тоже про телефоны разговаривали, так HTC ругали.
Но не в HTC дело.
Меня там в очередной раз поразило, что у них в мире, который вне айфона, считается нормальным, и сейчас это большое достижение, что флагманы меняются раз в полгода.
То есть раньше менялись быстрее, а теперь раз в полгода.
Мы дожили до такого.
А мы с Бабуком как лохи сидим.
На прошлом или даже позапрошлом флагмане.
Ужас какой Бабук.
Нам стыдно.
Бабук на многих стульях одновременно сидит.
Так что надо с ним поосторожнее быть.
Он наверняка на Эхо Москвы еще ведет параллельный радиотип.
Нет, я сижу на низких стульях сразу, просто потому что я ширококосный человек.
Седали еще хватает.
Ну, я не стал уж так давить.
И, собственно говоря, я хочу сказать, что это все не важно.
Вы поймите, важно ведь не то, какой у меня айфон.
Новый, старый.
Теперь отдельным понтом считается использовать старый айфон 1, помните, который был самый первый, еще до 3G.
Какой был прекрасный агрегат такой, железненький и все такое.
Вот я хочу обратно к истокам.
Я хочу, чтобы пятый айфон был железненький.
Не верю в это, но очень хочу.
А где мой айфон?
Я давно хотела тебе сказать.
Я родителям его отослала, они его разбили.
Слышите, а мне недавно сказали, что... Это такой своеобразный способ у Тель-Савья, что ли?
Они в него игрались, игрались и разбили.
Он был в виде у них игрового телефона.
Что в первом айфоне там этот миниджек нестандартный, это правда или неправда?
Там миниджек стандартный, там просто стандартный джек не всегда входил туда.
Там гнездо утопленное.
А, точно, я вспомнил.
Лет пять назад.
Ладно, замечательно.
Мы тут упоминали в начале, до выпуска, я упоминал в Твиттере, это же самый Твиттер, и просил нашу аудиторию активно банить и рапортовать спамеров.
Маруся даже заретвитила меня.
Маруся, молодец.
А Твиттер...
опозорился.
Просто ударил в грязь лицом на этой неделе.
Хотя какие-то слухи противоречивые.
Бабок, у тебя есть какая-то?
Ты писал об этом?
Я об этом не стал писать, потому что у меня есть более подробная информация о том, что произошло.
Так расскажи.
Вы так говорите, как будто бы это действительно имеет что-то важное.
Ничего себе не важно.
55 тысяч аккаунтов увели на сторону.
И выложили еще и логин.
Из них же типа 20 тысяч дубликатов.
Ну, это уже мелочь.
Но 55 тысяч увели.
Это номер.
Граждане, вы просто... Просто я в тот момент, когда это сообщение увидел, тоже решил, о, офигеть, какая тема.
И как раз перед этим я еще отходил и думал, как же бороться со спамом, потому что спам в виде твитов задрал.
Думаю, отлично, 55 тысяч аккаунтов, явно есть какая-то причина.
А потом я стал ковыряться, и, ребят, знаете, в чем прикол?
Это все аккаунты, это все, внимание, аккаунты, созданные одним и тем же скриптом.
Это аккаунты, которые создавались вебным скриптом.
Ну, грубо говоря, был такой хитрый сервис, который, ну, был такой хитрый скрипт, который вы запускаете на своей машине, и он начинает массово регистрировать аккаунты.
Типа для будущего спама.
На самом деле, если бы вы занялись хоть каким-то немножко анализом, посмотрели бы на эти страницы, которые лежали на PSB, вы бы обнаружили, что большая часть аккаунтов с этими почтовыми ящиками,
Большая часть аккаунтов.
Это спамные аккаунты, просто легко определяется.
Оно же по, как это сказать, по e-mail, как вы знаете, почти всегда можно определить, человеком создана... Там и пароли, на самом деле.
Такие себе.
Да, конечно, и пароли точно так же.
Как вы понимаете, пароли честные, пароли, которые... Ну, они просто одинаковой длины.
У меня все пароли 18.
Те, которые принимают 18.
А которые принимают 14.
Обычные люди для твиттера, ну, как, скажем так... Они нормально сгенерированы.
Там 8 символов, из них таит цифра.
Вы понимаете, что не все пользуются...
Слушайте, перестаньте.
Еще раз, это правда, на полном серьезе.
Это просто был готовый скрипт такой.
Прикол этого скрипта заключался в том, что автор скрипта был очень длинный, этот скрипт был на питоне, он состоял из 90 что ли строк, я уже не помню.
который делал буквально следующее.
Регистрировал e-mail на одном из 60 известных ему почтовых сервисов, заводил там почту, регистрировал Twitter, прокликивал все это хозяйство и параллельно сливал логин и пароль от этого Twitter еще и владельцу этого скрипта, автору скрипта изначально.
Подождите, сливал по e-mail посылал, что ли?
Ну да, просто отправлял e-mail.
Даже не e-mail, вру, почти tp просто туда бацал и говорил, вот, зарегистрировал логин такой-то, пароль такой-то, да.
Ну и все, собственно говоря.
И понятно, что все те чуваки, которые пытались через этот скрипт регистрироваться, ну, это происходило, как вы понимаете, с разных IP в результате, да, потому что многие люди хотели воспользоваться этим скриптом для спама.
И все такое.
В результате набралось достаточное количество аккаунтов.
И в какой-то момент, когда, видимо, то ли автору надоело с этим играться, то ли у него увели эту базу с паролями.
Но факт просто остается фактом.
Просто это всего лишь спамные пароли.
Нет ни одного человека, который бы нашел там свой логин и пароль.
Погоди, я понимаю правильно, ты вот сейчас в необычном для себя амплуа Twitter защищаешь.
И говоришь, что Twitter вообще не при делах.
Да, к сожалению, Twitter здесь вообще ни при чем.
И больше того, здесь совершенно ни при чем все те спамные истории, которые я сейчас перед глазами вижу.
Это те спам-боты, которые занимались спамом, которые рассылали спам.
Этот вид спама, как вы понимаете, с ним очень легко бороться, просто нажав на кнопочку «Это спам», и через какое-то время такого человека банят.
Сейчас в Твиттере идет огромная волна очень неприятного спама другого рода, когда по непонятной причине взламывается чей-то аккаунт, и от имени этого популярного аккаунта начинаются делать ретвиты.
Понимаете, в чем проблема?
Когда у Твита есть какой-нибудь источник, источник забанить легко.
А вот когда аккаунт твой делает ретвит,
Там ничего сделать невозможно.
Большая часть клиентов, большая часть антиспам-систем в такой ситуации, они начинают, мягко говоря, буксовать.
Антиспам-систем, который использует Твиттер.
И это ужасная совершенно, очень неприятная волна.
Отследить ничего невозможно.
Отследить ничего непонятно.
Нажат ретвит и все.
Погоди, погоди, погоди.
Что-то я не понимаю.
То есть, если я увижу себя в ленте, некто Бобук начинает ретвитить всякие увеличения пениса.
Что мне помешает зайти на Бобука и рапортовать спам?
Потому что Бобук, в общем-то, спам рассылает.
Ну, понимаешь, нет, ни в чем.
И действительно, Бобука через какое-то время забанят.
Только проблема в том, что Бобук же не спамер.
Бобука просто взломали.
Ну, так надо было лучше пароли держать в сейфе.
Да, да.
А еще хитрость заключается в том, что ребята, которые делают эту спам-систему, они очень хитрые и не палятся.
Они делают не больше одного ретвита в неделю своих вот этих фейковых сообщений.
Понимаешь, да?
Своих сообщений про enlargement или всякое такое.
Нет, там же есть еще ограничения Твиттера самого.
Не больше скольких-то сообщений, не больше скольких-то директов.
Нет, это фигня все.
Они делают очень просто.
Они делают один ретвит от твоего аккаунта, при том, что имеют от него все credentials, не больше, чем один ретвит от твоего аккаунта в неделю.
То есть ты сам не замечаешь, что ты что-то отретвитил.
Понимаешь, да?
А, с этой точки зрения, да, я понимаю.
И большая часть твоих пользователей... Ну, я уверен, что если я кому-нибудь из пользователей сейчас отредвичу какую-нибудь ссылку, которая мне вообще никак не интересна, то большая часть пользователей решит, ну, и фиг с ним.
А еще и заредвитит тоже, потому что это же могут заредвитить.
Это тоже может быть, да.
Так что они сейчас очень умные стали.
А насчет той утечки, о которой купился и написал CNET, конечно, ну, они зря про это написали.
И NextWeb написал, и многие другие написали.
Нет, так они ничего.
Это инфоповод.
Пустая совершенно история.
Твиттер здесь совершенно ни при чем.
Понятно.
То есть ты твиттер защищаешь.
А твиттер ли виноват в том, что блокировал какой-то ваш локальный провайдер сотовый твиттер?
Нет, это что с самой оперой, по-моему, было, нет?
Слухи разные.
Я читал статью Эльдара, специалиста по тарелочкам, как вы знаете.
Он как-то там скептически на это смотрит.
Там было сообщение от оперы, что у них там технические неполадки.
Да, и в это же время было сообщение от Твиттера, что у них технические неполадки с новым мобильным.
Там какая-то такая серая история.
Ну, короче, сотовые операторы там ни при чем вообще.
Ну, это они так говорят.
У Бобука наверняка есть инсайд.
Нет у меня никакого инсайта, но я могу его организовать.
Я могу его организовать.
Для этого мне нужен, ну, я не знаю, я сейчас вот так вот сходу не скажу, но думаю, что какой-нибудь пьет, чтобы у меня был инсайт по этому поводу.
Кто, извини, я не поняла тебя.
Бубук, Д имелась в виду, не Т, а Д. Я понимаю, а это была игра слов, понимаешь?
Да.
Вы смешно шутите, но мы с Марусей, наверное, 99% нашей аудитории вообще не понимаем, о чем вы говорите.
Есть такой алкалоид, группа фенилэтиламинов, который называется мескалин.
Ты это слышал, да.
Ну вот, его обычно получают из кактуса пиот.
И, собственно говоря, многие деятели мистической направленности действительно выделяют из пиота мискалину, из которого, собственно говоря, и получается все это прекрасные галлюцинации, для того, чтобы получить так называемые инсайды.
последняя буквы на конце означает это но буквально как ты понимаешь выход из тела да слушай мне даже удивило что потому что ты специалист под одним вопросом это ладно я могу при но gray семейный человек практически дело не семейный сидел в том что в его как это в нашем сне я вас язык знаю а
И знает, что такое пьет при этом, что важно.
А, ну это, извините, прекрасный новый мир и так далее.
Прекрасно.
У нас есть... Я даже пил.
Апокалиптическая тема.
Не в таких количествах.
Апокалипсис буквально завтра наступит с точки зрения RedRideWeb'а.
И будет он выглядеть так, что не останется ничего, кроме телевидения.
То есть, кроме лаптопов, одни сплошные.
Да не лаптопы, а наоборот, таблетки.
А лаптопов не будет.
Просто у меня есть практическая рекомендация нашим слушателям.
Ни в коем случае не выбрасывайте свои старые лаптопы.
Скоро они будут просто архивными экспонатами цениться на вес золота.
Потому что не останется других.
Готовьтесь.
Вау.
Ну, вообще-то это не RedRideWeb, это они ссылаются на исследование Forrester Research, о том, что вот-вот закончится 15-летнее царствование лэптопов.
То есть вот-вот-вот-вот, и уже 30... Короче...
Люди, родившиеся между 80-м и 2000-м годам, сейчас вот некое такое поколение, 30% из них купили таблет вместо PC, вместо персонального компьютера.
Ну, а PC мы уже подразумеваем, что это исключительно лэптоп, либо... Вот я тоже хотел спросить, так сказать, а десктоп совсем уже померли и пованивают, или вот они здесь... А кто из вас в последнее время видел десктопы за пределами офисов?
Я вот сейчас в него смотрю.
Да я даже и в офисе не видела.
Я вот сейчас в него смотрю, в iMac свой.
Нет, iMac это полноутбука.
Ты понимаешь, что к нему... Приделай вторую кружку, открывающуюся вниз.
Я к нему приделал второй монитор, и он совсем не напоминает полного звука.
А тут, ну, хорошо, я тебе могу придумать другую конструкцию.
У тебя клавиатура, которая отгибается вниз, а потом еще разворачивается экран, и получается два монитора.
Короче, ты уходишь от моего прямого ответа.
Ты уходи.
Вот ты и до мной вполне себе десктоп, потому что, тем более, еще и стоит на деск.
Ну да, он его не может взять под мышку, типа, и пойти в лестник ближайший.
Нет, он может, но это...
Я, между прочим, первым своим iMac'ом так и воспользовался.
Я его купил в Киеве, принес в квартиру родителей, распаковал, включил, посидел за ним, через два часа его собрал, сложил в коробку и повез в Одессу.
Там ручка для переноски.
Нет, я про кафешечку.
Я бы и в кафешечку так поперся, что мне сложно, что ли.
Прости, дерьмовый, он дерьменький.
Погодите, ну, это просто даже смешно, то, что ты говоришь, Грей.
То, что у нас с тобой, и, наверное, даже у Бобука есть таймэки, это скорее исключение, чем правило.
Настолько исключение, что даже спорить об этом не о чем.
Не о чем спорить.
Мы с Бобуком, например, я, Бобук, за тебя тут говорю, мы с ним думаем активно вообще отказаться от таймэка.
и подключить большой внешний экран к ноутбуку.
То есть в нашем случае ноутбуки просто решили уже вопрос однозначно.
Ну, я тебе хочу сказать, что я тоже очень-очень много думал о том, что в современном мире есть место лэптопам.
И думал, и продолжал об этом подумать.
Лэптопом или десктопом?
Десктопом, простите.
И думал об этом последние три года.
Думал, что да, что десктопы должны существовать.
Так вот, за это время я сменил три MacBook Air, а iMac, которые у меня стоят дома, две штуки, они по-прежнему трехкодичной давности.
Подожди, подожди.
То есть они у тебя за три года так вот ни на год и не подставили, да?
Ну, я к тому, что они у меня за три года стоят, и я их не меняю.
То, с какой скоростью я меняю макбуки, говорит о том, что прогресс в этой области есть, и он меня интересует постоянно.
Я постоянно интересуюсь тем, чтобы постоянно жить с самой топовой машиной на пузе вот на своем, которую я сейчас веду.
А не находишь ли ты себя в такой ситуации, в которой нахожу себя я?
При том, что у меня стоит iMac более-менее приличный.
Хотя, конечно, с Lion он тормозит.
Что с Lion не тормозит?
Кроме i5-i7.
А вы себе все уже по коробочке Lion заказали?
Простите, что я так не вовремя.
Зачем?
В смысле?
Вы не в курсе, да?
Нет.
А вы знаете, что если вы обладатель подписки старой на MobileMe, если вы когда-то хоть раз платили за MobileMe, то теперь вы можете бесплатно получить коробку с 10.7.
А зачем мне коробка с 10.7, если у меня есть не коробка, но уже уплаченная два раза за 10.7?
Первый ответ.
Шкаф поставить, да?
Второй ответ.
Эту коробочку, этот 10.7, ты можешь поставить на конторский ноутбучек, и никто не будет сильно против, если ты эту коробочку перепишешь на компанию.
Подожди, дружище, а в коробочке что лежит?
Диск на 10, диск и, ну, короче, официальная коробка 10.7.
Подожди, то есть диск, ну, что значит официальная?
Флешка, да.
То есть вместо моей самодельной флешки можно бесплатно получить красивую.
Не-не-не, Жень, ты не понял главного смысла сообщения английшей.
Так это флешка.
Дело в том, что до сих пор нет никакого способа купить одновременно 50 лицензий на 10.7.
За пределами США.
То есть нет способа купить 10.7 в компании.
Потому что компании обычно нужна не одна система.
И за пределами США ты можешь купить только на личный аккаунт работника.
Ну, чего, конечно, работник не очень стремится сделать.
Тем более, что...
Никак это дело передать на баланс компании невозможно.
Вот.
Так вы не пригодитесь.
Бобук, а ссылочка есть на этот слух?
Это не слух, я уже получил.
А на флешечке есть яблочко?
Где раздают?
Я нашел прямо на сайте Mobile.me.
Могу сейчас тебе поискать ссылку специально.
Тебе надо?
Вот поищи.
Я тоже хочу такую красоту.
Я же один из обиженных мобайлами.
То есть я там раньше веб-давом пользовался.
А теперь понял, у меня никакого такого общественно свободного веб-дава защищенного.
Сейчас, сейчас, сейчас.
Ты понимаешь, я больной человек.
Я почти все вещи, которые я нахожу, закладываю.
Я обладатель самой большой в мире коллекции букмарков, я думаю.
Нет, твой букмарк, который ты мне в прошлый раз послал, был хорош.
Но просто я врагу не пожелаю с этим еще раз разбираться.
Хочется спросить вас по-еврейски.
Вы его пробовали?
Кто-то пишет.
Курт Курт пишет, что Бобук опять врет, там не флешка, а диск.
Чувак, мне флешка пришла.
Мне так и не ответил, она с яблочком или без?
Она флешка, такая беленькая.
Я, честно сказать, она у меня тут не с собой, поэтому я не готов тебе... Ради флешки, короче, надо заказывать.
Редон ли она?
Блин.
Значит, первое, что нужно сделать, это залогиниться в Mobile.me.
А, так что?
me.com.snowleopard.
Я вот вам всем дал ссылку, пожалуйста.
Только все сразу не заходите, а то обрушим me.com.
У него проблемы были всегда.
Так он только нам показал.
Слушай, я вот хожу-хожу, смотаю-смотаю.
Ну ладно, пойду по твоей ссылочке.
Я, кстати, конечно же, всех наколол.
А почему снова лепа?
Конечно, я как обычно всех наколол, потому что там не 10.7, там 10.6, конечно, снова лепа.
Как оно нафиг нам?
Какой брехун оказался.
Ты совсем всех наколол.
Я как обычно.
Тут уже всем объяснили, почему это полезно.
Если у тебя 10.5, то нужно срочно поставить 10.5.
Конечно.
Чтобы немножко бобоковый позор загладить, вернемся к теме.
Тема-то вовсе не про переход на лаптопы, который уже произошел, а на переход с лаптопов.
С лаптопов, которые называют некими ноутбуками.
Ну вот я, например, вот думал, да, я тебя перебила прям поганым образом посреди твоей фразы, но я думала о том, чтобы вот дома вообще избавиться от лэптопа, вот в принципе.
Ну, например, в пользу айпеда.
Допустим, я покупаю айпед, но только я туда не воткну ни микрофон, ни чину, то есть для радиотея это совершенно не подходит, уже кроме как через гарнитурку.
Но это уже совершенно не то.
Еще раз.
Что значит, ты не воткнешь микрофон, но воткнешь гарнитурку?
Это как?
Как одно с другим.
Как одно с другим связано?
Воткни микрофон, гарнитурку с микрофоном.
Ты не понимаешь.
Сейчас у меня микрофон, это внешняя звуковая, это какой-то там микшер минимальный.
Комплекс.
Целый комплекс.
Марусенька, есть такие приблуды для... А зачем?
Чтобы подключать к ним нормальный микрофон.
То есть, если задаться этим вопросом, доизвращаться до конца, то можно найти решение.
Да.
Ну, можно, но это одна из проблем.
Ну, то есть, если мне нужно будет что-то...
Ну, не, не, не, я не спорю.
Все 100 подкастеров, которые хотели использовать iPad из многих миллионов его купивших, вот не будут использовать так дальше.
Ну, что вы так?
Я же вел целый выпуск с iPad.
Вы же помните все?
Да я вообще не понимаю, в чем проблема, воткнуть хорошую гарнитуру.
Ребята, Маринка, ну, мы когда-то, мы действительно записывали свои дорожки.
То, что сейчас Бобу говорит в конденсаторный микрофон, а я в Shure с M7B, оно все равно, так сказать, упирается в точку под названием компания Skype.
Компания Microsoft.
Нет, ну...
и дальше можешь делать все, то есть перед этим можешь делать совсем все, что хочешь.
Я тебя прекрасно понимаю.
Ты, как любой мужчина, воспринимаешь все в лоб, все вот намеков не понимаешь.
А, то есть ты когда говорила, что ты не можешь включить конденсатор на микрофон с микшером в iPad, ты на самом деле имела в виду, что Angry Birds сложает.
Я на самом деле имела в виду то, что зацепиться есть за что, чтобы не использовать iPad, например, дома вместо лэптопа.
Я в таких случаях всегда спрашиваю, ты чей друг, мой или Медведя?
Ты хочешь его использовать или ты хочешь найти оправдание, почему ты его не хочешь использовать?
Я хочу себе обосновать, зачем мне отказываться от лэптопа дома.
Марусенька, давай я тебе объясню, почему.
Тебе первым делом надо что сделать?
Тебе надо пойти на веб-сайтики и найти такой корпус к нему, в котором клавиатура нормальная.
Таких два на сегодняшний день есть нормальных.
Один от Logitech, а второй от компании, которая на каких-то стартере пытается его продвинуть.
Мало чем отличаются, кроме цены.
По-моему, один 79 долларов стоит, другой 99.
Ты получишь себе такой типа лаптопа 10-дюймового.
Ну, это типа нетбука.
Ну да, типа нетбука, только еще хуже, чем нетбук.
Подожди, а что?
То есть, если, например, мне нужно будет что-то поделать по рабочему сайту и там это все запушить, запулить, я этого сделать не смогу через... Или смогу?
Погоди, запулить гитом, что ли?
Да, гитом.
Смогу, не смогу.
У тебя есть?
У меня, кстати говоря, есть подобная штука под названием Кенсингтон.
Вполне себе приличная блютусовская клавиатура.
Ну, в общем, это практически делает вот такой вот ноутбук.
Я не знаю, сможешь ли ты, Марусин, но вот мы с Бобуком сможем.
Потому что... Нет, то есть если такая возможность есть, я смогу.
Нет, мы пушить и пулить будем на удаленном сервере, куда мы по SSH зайдем, как нормальные пацаны.
Of course, of course.
Да не даже на удаленном, а на сервере, который стоит у тебя дома где-нибудь на балконе и есть пить не просит.
Я же девочка, какой сервер на балконе?
То есть откажемся от лэптопа и поставим пару двух юнитов серверов, понятно.
Да нет, с полочками, да.
Ты сам с собой теперь споришь.
Ты же говорил, что это 100 подкастеров.
А сколько таких, которым гидам пулить надо?
200.
Подкастеров трое.
Подкастеров, вы знаете, по-моему, примерно такое же количество.
Ну вот если брать нашу выборку, то у нас, по-моему, мы же все подкастеры, да?
Ну, типа того.
По слухам, да.
Ларинка, ты гитом пользуешься?
Конечно.
Ну все, значит, у нас четыре пользователя гита.
Зачем ты меня обидел?
Я к гиту вообще далек.
Я с гитом.
А, он же какой-то там неркурил.
Извините, действительно.
Значит, 75 пользователей гита.
Ладно, рожь рожи, но, конечно, кажется, это...
Пшеница, что ли?
Ничменем.
Ничменем, потому что на глазу я проверял.
Несмотря на то, что вы ржете, в самом деле эта идея довольно преждевременная.
Не похоже пока.
Но не похоже.
Не похоже, что iPad заменяет рабочую лошадку.
Я сегодня, поскольку у некоторых товарищей на Севере сегодня рабочий день, а у нас тут выходной, то я сегодня там сидел.
На Севере это где?
Севернее Киева.
В Беларусь, что ли?
Нет, в России сегодня рабочий день был.
Серьезно?
Ну ладно, окей.
Абсолютно.
Так вот я сегодня просто действительно в какой-то момент часа три подряд сидел сначала с ноутбуком.
Потом ноутбук стал садиться.
Я подумал, поменял его на iPad.
Потому что все равно какая разница.
Читать можно, по интернету ходить можно как угодно.
Почта рабочая есть и там, и там.
Все есть.
Все равно немножко не то.
Потому что все-таки лэптоп гораздо более гибкий.
Вот.
iPad это, несмотря на всю многозадачность, все-таки однозадачное решение.
Говорят, Windows 8 скоро выйдет и будет нам всем такое решение, так что будет легко переходить.
Нет.
То есть iPad это все равно решение одного экрана.
То есть у тебя нет, как даже на ноутбуке, даже с экраном примерно близким по размерам, у тебя все равно нет, у тебя на ноутбуке масса фоновой активности происходит.
На планшете такого не происходит.
У меня и телефон, на самом деле, примерно близок по функциональности к iPad.
То есть на нем тоже можно читать, ходить по сайтам и читать почту.
Ну, там неудобно картинки большие редактировать, например.
Слушайте, девочки, а у меня вопрос вскочил.
К тебе, Бобук.
Говори, девочка.
Вопрос вскочил во всю спину.
Я когда-то ходил в какой-то подкастик в гости, меня там спросили, какой у вас любимый гаджет.
Не помню, чего я говорил там, но как-то что вообще.
Как-то отоврался.
Как-то отмазался.
Сегодня с утра подумал об этом.
Причем подумал с утра, потому что едва продержи глаза.
У меня знаешь, как утро начинается?
Я подозреваю, как у тебя.
Цикл просыпания у меня начинается с того, что айфон начинает звенеть.
Я его беру.
Он в 10.30 звенит.
И начинаю смотреть почту.
Пока я почту смотрю, я просыпаюсь.
Пока я дойду до твиттера, я уже совсем просыпаюсь.
Что же тебе туда пишут такое?
11 уже просто как огурец.
То есть я понял, что у меня самый главный гаджет – это айфон.
А у тебя разве не так?
У меня самый главный гаджет – это, наверное, телефон.
Но только в том смысле, что, во-первых, у меня их много просто, но у меня это всегда многофункциональное устройство.
Оно умеет не только звонить, оно умеет не только, не знаю, будить меня по утрам, но, конечно, у меня это еще источник всех нотификаций, которые у меня происходят.
То есть у меня просто и календарь нотификации присылает, причем так как я переезжаю постоянно с гаджета на гаджет, а синхронизировать все это хозяйство умеют далеко не все гаджеты, то у меня нотификации настроены смс-ками, мне приходит смс о том, что у меня скоро новая встреча или еще что-нибудь.
У меня туда же приходят нотификации от банка, по сравнению с ЧМС, есть тоже СМС.
Короче, у меня это notification-центр для моей жизни, если вы понимаете, о чем я. То есть мы с тобой вместе, у нас главный гаджет.
Просто ты его называешь телефоном и его так ломаешь.
На самом-то деле ты имеешь в виду айфон.
Ну, еще раз, у меня разные они, правда.
У меня, правда, разные.
Разные айфоны у него, да?
Да, да.
А у тебя, Марусенька, как у девчонок сегодня?
У меня тоже беленький мой друг, но я просыпаюсь немножко по-другому.
Да, он звонит, как будильник.
Но просыпается она чуть-чуть по-другому.
Я его беру в руки, иду на кухню, всех ненавижу при этом.
Вот, если кто-то с утра на пути попадается, это лучше вот куда-то спрятаться сразу.
Кто у вас в Украине с утра тебе на дороге попадается?
Расскажи-ка нам такие истории.
По дороге от постели до кухни.
Нет, ну вдруг.
Ну там, гости приезжают.
Выползли какой-то.
Вот, и потом, ну то есть, да, по сути, он у меня все время в руках, потом он у меня в ушах в плеер, ну, в смысле, музычка по дороге на работу.
Ну и да, по сути, это не то чтобы любимый, это такой самый часто используемый.
Most often.
Yes.
Of course.
Indeed.
Замечательно.
В общем, мы развенчали, да, миф про переход?
Да, да, да.
Я вам хочу сказать, простите, я сегодня очень плохо сосредоточен, я очень мало спал, но я вам хочу сказать смешное.
Зато много ел.
Ну, это правда, кстати, да.
Зайдите на Vimeo.
Знаете, есть такой видеохостинг, да?
Да.
Зайдите в imeo.com, напишите какую-нибудь абракадабру.
Погоди, это там, где ты Маруську снимал?
Нет.
Или другой?
Я все путаю с этими современными.
Page not found.
vimeo.com.
А, этот знаю.
Ты же по-русски говори.
Page not found.
А теперь посмотри, что написано в тайтле этого таба.
Ой, это сложно.
Там написано буквально следующее.
Там обычно в этом тайтле написано тоже Ваймео.
А здесь написано, давайте читать дословно, Ваймео.
Явно грузинский сервис делает.
Потому что Ваймео это по-любому...
Я считаю, это просто супер.
Это по-ихнему ой-вэй, а за хэн-вэй.
Ага, да.
А я тоже думаю, знаешь, написать, когда мне присылает на юкипер яндекс.ру, очень много, кстати, таких, которые пытаются весь Яндекс сохранить себе.
Они же не знают, что ты рекурсивно страницы не выбираешь.
Да-да, хотели, видимо, весь интернет сохранить в имейле.
Так вот, таких, ну, не будем говорить идиотов, но таких экспериментаторов гораздо больше на Яндексе, чем на Гугле.
Бывает и на Гугле, но реже.
А вот Яндекс просто это у них первая ссылочка, какую они пытаются сохранить.
Я им тоже хочу что-нибудь такое написать, типа ой-вей.
А давай, ну, давай что-нибудь придумаем такое.
Давай им отправлять какую-нибудь приятную картинку в ответ.
Маруси нарисует?
Или Маруси отправлять?
Да.
Я могу нарисовать.
Я же такой мегадизайнер.
Казалось.
В противовес, так сказать, как Янь к нашему прошлому Иню, Делта, Делта на что сделал?
Он не то что заявил, как сказано здесь, он сделал.
Он решил проблему ноутбука в средней полосе России для разработчиков.
Проблема закрыта.
Как вот из стихотворения про любовь написал, тема закрыта.
Вот так и у Делла все, закрыли тему.
Тут даже сказано, что это возобновление работ над проектом под названием «Спутник».
Такой очень секретный.
Надо было «Спутник-1» или «Спутник-2».
Нет, не «Спутник».
Он называется «Спатник».
Ну, для русских это «Спутник».
Для русских «Спатник» это что-то про то, чтобы спать.
Нет, но ноутбук – это же не про то, чтобы спать, а про то, чтобы что-то делать.
Так вот, Dell сказала, что они возобновляют работы над этим волшебным проектом «Спатник».
И таким образом они делают ноутбук на железе Dell XPS 13.
Я не скажу сейчас конфигурацию.
И на нем будет Ubuntu 12.04.
С набором инструментов EMAX, VIM, GIT и так далее.
В статье на Хабре можно почитать, что там стоит.
И даже говорят, что образ уже этот выложен с базовым набором.
Но только без поддержки тачпада для Ubuntu.
Я вот не знаю, насколько это критично для людей с клавиатурой.
Это у тебя такой ноутбук, представь, Маруся, ноутбук, у которого тачпад не работает.
Вот настолько это критично.
Понимаешь, в чем проблема?
Я вижу этих людей, которые программисты, и они не ахти там тачпадом пользуются.
Ты знаешь, я тут с недавних пор испытал глубокое разочарование.
У меня тоже в голове были такие программисты, у которых обязательно EMAX и так далее, и тому подобное.
Я тут периодически посматриваю у нас во внутренних всяких переписках заголовки писем.
Вот, какое было разочарование, когда люди, оказывается, люди как люди, тоже пользуются всяким Thunderbird, иногда Microsoft Outlook, хотя, казалось бы, разработчики и не стыдны им, прикинь.
Так, а что в теме письма, я не поняла.
Не в теме, в заголовках.
А, в заголовке, все, извини.
Погодите, а Клинкс... А я-то надеялся, что там один мац.
Клинкс, но в руку возвращайся.
Бобук, ну ты понял, что это революция?
Всякие твои эры просто отдыхают.
У них метапакетов, пока хомбрю не поставишь, будешь лапу сосать.
Ну, во-первых, конечно же, я в состоянии поставить гид и прочие инструменты просто пакетами, в смысле, просто установочными этими фигнями.
Да могли?
Ну да.
Через порт 3 можно станцировать.
Через порт 3 не надо.
Конечно.
Это во-первых.
Во-вторых, у Brew есть поддержка ботлов, если вы не знаете.
То есть можно бинарные пакеты придумать, было бы желание.
А это все фигня, на самом деле, потому что я уверен, что в следующей версии MacOS будет гид из коробки.
Так же, как сейчас есть и свн из коробки, будет и гид из коробки.
Сейчас Ruby из коробки есть, по-моему.
И Python есть относительно свежий, и вообще все есть.
Пайтон есть, кстати, там Пайтон 3 отсутствует.
Пайтон 3 это экспериментальная ветка.
Извиняюсь, а у кого скрипт на Пайтон 3-то?
Экспериментальная ветка.
Я же пишу скрипты-то для себя, а не для паблика.
Ну так, а я-то, собственно, что поставил?
Девочки, не ссорьтесь.
Потому что скачал твой... В общем, Бобук вредитель.
Но вот Линкс ноутбук, это тоже впереди планеты всей, он не на какой-нибудь там...
Да, не успели залить драйвера для тачпада.
Бывает.
Говорят, что там это все выложено, чтобы можно было сразу что-то доработать, доделать.
И еще говорят, что это финансируется прямо из внутреннего инвестиционного фонда Dell.
Что тоже, мне кажется, очень классно.
Да, причем, насколько я понимаю, этому проекту примерно полгода, и проект был внутренний, в смысле, что люди это делали в свободное от работы время, для души и все такое, и теперь они наконец-то убедили руководство компаний торгового марка, что это можно и наружу так сказать показать.
Вообще я бы на их месте не спешил.
У них метапакет.
Идея в том, что всякий разработчик может себе одним легким движением руки поставить метапакет.
Есть, например, метапакет системы контроля и ревизии, в котором кроме гита и базара нет, например, нашего любимого.
Что, конечно, позорно.
Наоборот.
В наборе утилит есть одновременно, конечно, я хотел их поругать, что ТМУКСа нет, а первый скрин нет.
Есть и скринет ТМУКС, то есть на все вкусы.
А что такое Charm Tools?
Че?
Волшебный инструмент?
Charm Tools.
Милый инструмент.
У них тут в списке некие Charm Tools.
Это как Prince Charming, но только Tools.
Точно.
Ты смотришь Once Upon a Time, что ли, Марусь?
Нет, еще.
Но хочу.
Но я просто до этого мультяшные сказки смотрела на английском, поэтому это оттуда все.
В общем, Бобок не знает, что такое мелд, я знаю, Джуджу знаю, а вот Чармтуз не знаю.
Я просто пытаюсь понять.
Чармтуз это что-то страшно знакомое.
Но я не помню, что.
Ну и не надо.
В виде редакторов есть IMAX, Vim, Vim Gnome.
В общем, все, что надо, есть.
MC Edit не хватает.
MC Edit есть, конечно.
Midnight Commander же есть.
Написано, что есть.
Ну, не написано, но это же разве обязательно?
Слушайте, фантастическая сипулька, кстати.
Я пошел посмотреть, что такое может быть Charm Tools.
Вот Charm Tools...
Charm is a distribution of charms for жужу.
Ну, жужу-то есть, поэтому и Charm Tools надо.
Жужа.
Я понял, да.
Что такое Charm Tools?
Это правда, да.
Разработчики как-то не особо сделали стойку на этот Linux ноутбук по непонятным причинам, казалось бы.
Говорят, у него 13 дюймов.
Ну, то, что сейчас модно.
13 дюймов, да?
Марушечка, 13 дюймов это не мало?
Нормально.
Главное, чтобы больше 10 сантиметров.
А 13 дюймов больше 10 сантиметров.
Это уже не микро.
Или я не умею считать.
10 сантиметров это дофига.
У тебя айфон меньше.
Ты что?
Ну... Ничего.
Ты же просто... Ты сказал, что главное, чтобы не меньше 10 сантиметров.
У тебя айфон маленький?
Слушайте, а у вас главная претензия, которую на Хабае высказывают в самом начале, это что экран матовый должен быть.
Ну, они, собственно, правы, потому что лето на дворе.
А у нас, как у владельцев Fazend, паттерн использования ноутбука именно на Fazend, он очень распространен.
Нормально.
А заботиться о маркизе надо над верандой, и все будет хорошо.
Заодно и не сгоришь на солнце.
Не знаю, что такое маркиза, но все равно видно хреново.
Слушайте, у меня такой вопрос, кстати, по поводу Ubuntu 12.04.
Только вот мне везет, что я в несколько машин ее поставил и везде паршивые русские шрифты.
Я ее не ставил никуда.
Кто-нибудь ставил?
Я поставил виртуалку, причем такую, со всеми тулзами, со всеми делами.
В процессе моего совершенствования я пытался компист туда прикрутить.
Я добился того, что у меня теперь голый экран и никаких меню не возникает.
То есть я же лучше.
Ну, летает просто все.
Все летает, но ничего не видно, понятно.
Просто мы на нескольких сразу пробовали, и там какие-то русские шрифты откровенно жуткие.
Как-то вспоминаются старые добрые времена, когда первым делом после установки Линукса
Шел смотреть на вот эти майкрософтовские веб-фонды.
Как они там назывались, я уже не помню.
Короче говоря, мы с Марусей не в восторге от этого девелоперовского ноутбука.
Во-первых, это не Apple, а какой-то Dell, который стыдно в обществе показать.
Ну, кстати, и XPS-серия вообще-то, я не знаю, как она сейчас выглядит, а года два-три назад она очень так стильно, очень красиво выглядела.
А сейчас она выглядит как слегка подтюненный MacBook Air, так что вполне себе в духе.
Заклеить позорную Dell вот эту штуку.
Яблочко беленькое наклеить туда.
Знаете, нет, есть одна хитрость.
Я как человек, который периодически появляется на экране разных...
компаний, мне пришлось купить чехол для того, чтобы закрыть яблочко.
У меня теперь макбук, он в тонком чехле красного цвета.
Ну, такой, знаете, пластиковые чехлы бывают.
У меня такой-то тоже, только черный.
Слушай, а нигде не продается вот такой вот чехольчик, как в этом, в iCarly.
У меня дети регулярно смотрят, а у них макбук, но там вместо яблока груша.
И так элегантно сделано, и никто не придается, и всем понятно, что это за ноутбук.
Это, конечно, очень прикольно, но пока нет.
К чему все это рассказывает?
Я обнаружил, что куча людей, многие люди подходят и спрашивают, через этот чехол, если приглядеться, видно, как просвечивает яблоко.
Оно же светится?
А вы со шкафа слезьте.
И они, короче, подходят и спрашивают, слушай, а как так сделать, чтобы на ноутбуке яблочко светилось?
Очень круто.
Я просто подумал, что это прекрасная тема.
Специальный пинг.
Такая накладка на ноутбук, который делает вид, что это ты маскируешься, а на самом деле у тебя iMac.
Мод.
Мод такой для нищебродов.
Жень, ну мы от тебя этого не ожидали.
Ну я интернет и читаю, я тоже в курсе.
А вы читали Apple, как заявила, да, про product placement?
Где-то я это находил недавно.
Замечательное.
Нет, наверное.
Скажи, Жень, а почему у нас... Просто ко мне пришел в чате наш любимый анонимус, и пока ты не перешел на тему нищебродов, и спрашивает, скажи, пожалуйста, у нас уже было что-то про айпады по 200 баксов?
Нет?
Раздают.
Ну, не раздают.
Дело в том, что появилось сегодня и вчера очень-очень много слухов почему-то о том, что Apple выпустит 7-дюймовый iPad в октябре.
Я даже их не стал ставить, по-моему.
Потому что эти слухи появляются с такой регулярностью.
У нас тут два слуха было на неделе.
Первый слух про 7-дюймовые айпады, которые нацелятся на рынок фаеров и изведут их под корень.
Мне кажется, смехотворная идея.
Вторая идея о дешевых эрах, которые будут стоить 799 долларов и изведут всех остальных под корень.
Хотя, казалось бы, кого-то изводить.
Вот этот Dell, убунтовский лаптоп для девелоперов,
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Не, ну 799 это 11-дюймовый, в общем, это не самый удобный для девелоперов, наверное, да?
Короче, вывод, что слухи, они такие слухи.
Нет, я просто не верю своему счастью.
Я не верю, что выйдет новый гаджет от Apple 7-дюймового размера.
Простите за формулировку все-таки.
Просто потому, что я не верю, что это счастье произойдет.
Я-то давным-давно говорил, что 7-дюймовый формат очень удобен.
Для чего?
Для чего он тебе удобен?
Ну, что ты будешь?
Книжки читать?
Звонить с него?
Нет, нет, звонить с него, упаси Боже, нет.
У меня есть место, у меня есть постоянно место, в котором я провожу довольно много времени, где мне неудобен ни iPhone, ни iPad.
Это автомобиль.
И там для меня 7-дюймовый iPad будет просто мечта.
Он и навигатор тебе.
Он и читалка в случае, если ты попал в пробку.
Он и универсальный справочник с достаточно большим экраном.
Короче, он для меня все.
А 10 дюймов машина уже не потянет.
BMW слабенькая немецкая машина.
Нет, дело не в этом.
Неудобно, Жень.
Я правда очень много с iPad, и мне неудобно, он слишком большой.
То есть реально просто слишком большой.
Ну, ты знаешь, я тебя удивлю.
Котч, я тебя удивлю.
Я на Медни вчера или позавчера, но в любом случае в понедельник этот ордер пойдет, заказал себе вот этот мелкий Kindle.
Так.
Киндл, причем я долго думал, какой заказать.
Заказал Fire, потому что остальные заказывать как-то смешно.
Заказал не потому, что мне он зачем-то нужен, а потому что возникла идея для Юкипера посылать в Киндл заметки.
У меня и проверили.
А почему в Киндл заметки?
А, я понял.
Ты их чистишь и посылаешь в Докс.
Так что я теперь с тобой буду, Бубок.
Хотя, может, я не то заказал.
Может, в тот Киндл и не дойдет то, что я буду посылать.
Дойдет.
Но я тебе хочу сказать, что ты это сделал зря, потому что вообще-то у Амазона есть веб-сервис, который тоже умеет забирать документы с киндловского хранилища.
То есть отменить заказ, хочешь сказать?
Нет, подождите.
Я думал, что ты туда и посылаешь.
Просто чистишь все и отправляешь на специальный... Каждому, условно говоря, Kindle, который зарегистрирован в Амазоне, соответствует короткий адрес.
Чего-нибудь собака Kindle.com.
Именно так, дорогой Грайан.
Мне же позырить хочется на результат.
Хорошо бы посмотреть, что получилось, а не спрашивать у уважаемой публики.
Работает?
Ты, мол, на Application какой-нибудь.
Апсы у них тоже так умеют.
Как-то я об этом не подумал.
Жень, ты на самом деле зря, потому что тебе понравится, скорее всего, гаджет.
Он приятный, он правда приятный.
Он хорошо сделан.
Представляете, я сегодня много говорил на местном английском языке.
В ресторане, да?
Well done.
Да, он очень хорошо прожаренный, он очень, как бы сказать, у него приятный экран, он хорошо лежит в руке.
Тяжеловатенький, правда.
Ну, не знаю, мне нравится.
Мне тоже в магазине понравилось.
Хороший такой, солидная вещичка.
Вещичка солидная.
Да, да.
Короче, вот если ты попробуешь, ты поймешь.
А при этом, если это выйдет то же самое, но от Apple, вот там твиттер-пользователь Апле говно очень правильно пишет, что Жене это не может понравиться, потому что оно не огромное и не от Apple.
Так вот, я хочу сказать, что просто я не могу верить в слух про iPad, за 7-дюймовый iPad, потому что это слишком прекрасный слух, чтобы в него верить.
А я хочу Свану ответить, что, Сван, когда ты еще материнскую грудь ел и питался исключительно вот этим молоком, мы с Бобуком уже на двухдюймовых экранах, черно-белых.
Я не знаю, сколько там дюймов.
На палмовских экранах.
И смотайли на двадцатидюймовый телевизор.
Ой, нет, подожди, подожди, Женя.
По-моему, пилота, по-моему, было уже 3 дюйма, ты что?
По-моему, 2,5 дюйма, как-то мало было.
Да, 2,7, что ли, было, я уже не очень помню.
Но главное, что большой, правда большой.
Так что, Сванта, ты зря нас вот это обзываешь, меня.
Да, и раз уж я все-таки заглянул в чат, там кто-то еще меня спрашивал, пробовал ли я пользоваться Galaxy Note в машине.
Нет, Galaxy Note не пробовал.
Зато пробовал этот самый, как его называют, Galaxy Tab.
И с ним было просто прекрасно.
Это для машины уникальный гаджет.
Если бы он не был уже старый медленный тормозной, я бы очень там... Слушай, а скажи, пожалуйста, а ты куда его в машину хочешь прикрепить-то?
У меня есть крепежка.
У меня есть просто крепеж удобный.
К чему?
К торпеде.
Ну вот, в какое место торпеды ты его кайфишь?
Над дисплеем основным, который дисплеем... Ну, короче, по центру торпеды.
Ты ландшафт на него ставишь, да?
Конечно, конечно, да.
Грей, я тебе расскажу, как это делать.
Берешь в чехол, раскладываешь его вот так вот в раскорячку и прибиваешь гвоздиками.
Держится самое оно.
Ты знаешь, может быть, хаммерить так и надо делать, а мы уж как-нибудь более дорогими способами обойдемся.
Потом на этом издеваются опять в чате, говорят, что, видимо, намекают мне, что Galaxy Tab не старый, не медленный и не тормозной.
Ребята, вы понимаете, дело в том, что я его использую очень специфическим образом.
Видимо, никто такого не использует.
Я его использую, в частности, для навигации на трассах.
И проблема заключается в том, что по непонятной мне причине все навигаторы очень тормозят.
Кроме Яндекс.Навигатора, конечно.
Нет, это я сейчас серьезно говорю.
Который просто не работает, когда нет интернета.
Да, который просто не работает, когда нет интернета.
Совершенно право.
Я не понимаю, что мешает разработчикам навигаторов сделать нормальный интерфейс и нормальную скорость отрисовки.
Я тебе расскажу, как решить эту проблему.
Вместо своего поганого BMW, покупай православный Hummer.
Доплачивай к нему пару тысяч долларов, тебе поставят убого выглядящий навигатор, но зато он будет работать быстро.
Нет, значит, BMW тоже стоит убого выглядящий навигатор, он работает быстро, но для того, чтобы он работал хорошо, нужно еще переехать в Штаты.
Зачем делать?
Нет, достаточно в Европу переехать.
А вот Россия с Украиной там уже не подойдут.
Россия с Украиной, это бог еще с ним, это полпроблемы.
А вот Беларусь, это просто, ребята, что-то страшное.
Ни у кого нет нормальных карт Беларуси.
Просто навигационные карты Беларуси, это взрыв мозга.
Реально взрыв мозга.
Так это сильно развивающаяся страна.
Там много строят дорог, не успевают?
Нет.
Потому что там мало рисуют карт.
При том, что там очень приличные по украинским и российским меркам вполне приличные дороги, там просто чудовищное состояние у навигации.
Просто ужасно.
А проблема с навигацией или с картографией?
С картографией.
Ну, то есть как?
Проблема с картами?
Я, собственно, почему-то спросил.
Думал, может, Лукашенко GPS-сигналы забивает, поэтому не работает?
Нет, нет, нет.
Там все это всегда упирается в вопросы, во-первых, лицензирования.
Там оно, естественно, жесткое.
И если сравнивать три страны, Беларусь, Украину и Россию,
то в Украине вообще кто хочет, тот и рисует карты.
Но они при этом получаются достаточно в меру убогие, поэтому в любом случае имеет смысл говорить об одном, о двух, о трех поставщиках, а не о всей.
Но людей с лицензиями масса.
В России долгое время нужны были лицензии, поэтому там, в общем, хороших карт было мало.
А в Беларуси, я так понимаю, всего то ли одно, то ли два предприятия имеют лицензии.
Ну, я не знаю, сколько там предприятий имеют лицензии на картографию.
Там в чате правильно говорят, что есть OpenStreetMap, но, ребята, вы не пробовали по ним ездить.
А я, к сожалению, пробовал.
Любой open-source и вообще краудсорсинговый проект в области карт приводит к тому, что Москва отрисована идеально.
А что-нибудь в 100 километрах от МКАДа не отрисовано вообще, потому что там нет двух пользователей OpenStreetMap.
Это по-разному бывает, правда, по-разному.
У нас просто там есть хорошая статистика по народным картам, которые люди рисуют в разных городах.
И бывают действительно города, где сборище большое людей, которые отрисовывают карты очень хорошо.
Во всех других местах там действительно все страшно.
Один человек не может такую карту хорошо нарисовать.
И в результате, конечно же, я очень переживаю, а при этом, повторюсь, для Android, для iPhone, для iPad есть куча хороших, неплохих карт, которыми можно пользоваться.
И в результате мы ехали сейчас по трем разным навигаторам, и там нормальные карты были только у одного производителя, и, в общем, с этим можно было жить.
Опыт StreetMap вообще не очень удачен для этих трасс.
индексовые карты, как карты Гугла, впрочем, неправильно спозиционированы, то есть карта нарисована, но она лежит немножко в стороне от реальных координат, как это часто бывает.
По паханому едешь постоянно.
Да, постоянно едешь по полю, совершенно верно.
Вот.
Собственно говоря, все.
Я думаю, что там нет нормальных карт даже у батьки.
Ну, просто как бы нет, и все.
Ненадобно, видимо.
А ты мне напомнил, мне тоже надо для Хаммера карты обновить.
Ты же знаешь, в Хаммере карты по-хаммеровски обновляются.
Да, конечно.
Надо обязательно сидюк запросить у производителя, вставить его в прибор, нажать четыре волшебных клавиши одновременно, всеми четырьмя руками, и тогда они обновятся.
Ну, как-то примерно так.
Я что-то хотел сказать.
Что-то хотел сказать.
Да, спрашивают, в стороне ли ОСМ.
ОСМ очень странно.
Местами в стороне, местами нет.
А что такое ОСМ?
OpenStreetMap.
Это тот, на котором ваши Яндекс-карты сделаны, нет?
Нет, что-то нет.
А я где-то такую байку слышал.
На Хабре, наверное.
Это тот, на котором сделаны эти самые... Айфоточные карты.
Айфоточные карты новые, помнишь?
Про iFoto недавно обсуждали.
Кстати, у нас по поводу карты и Apple еще будет дальше, а у нас уже полчаса выбранная тема, которая страна, но хай технично.
VMware, как сказано здесь, заставит buy OD просто законом.
Bring your own device, для тех, кто не знает.
Да, заставит, понимаешь?
Ну, не знаю.
Смысл, понял, Маруся?
Ну, смысл в том, что типа корпоративных телефонов, как таковых, вы должны приносить свой смартфон и общаться по нему, но обязательным условием является, насколько я поняла, поддержка вот этого Dream Blackberry Enterprise сервера или Exchange ActiveSync.
Ну, то есть, чтобы что-то из этого хотя бы поддерживалось.
Бобук, я тебе объясню.
У тебя есть телефон свой, айфон.
Ты его приносишь в Яндекс.
Там приходит бородатый, немытый сисадмин с грязными руками, заскороженными.
И что-то на него такое ставит, после чего твой замечательный айфон будет три раза в минуту требовать пароль и время от времени его будет забывать.
Это называется корпоративный айфон.
И звонить ты сможешь только с него.
Я просто хочу намекнуть, что у нас... Слушай, а у нас же ровно так.
У нас ровно так и есть.
При этом это ни у кого не вызывает вопросов.
Вот что странно.
Нет, там на самом деле все очень... Пароль спрашивается, да.
Не-не-не, спрашивается.
Ты ставил... Если ты ставишь себе эксченч, то у тебя начинает... Ну, эксченч или вот что-то на iPad, то у тебя начинает просить.
Но это, кстати, ограничение самой платформы.
То есть если что-то такое ставится чувствительное на iOS, ты не можешь им продолжать пользоваться, просто сам аппарат начинает говорить, поставить на меня пароль.
У нас, кстати, примерно так же.
То есть если ты хочешь получить доступ к корпоративным ресурсам внутренним, ты можешь пойти со своим телефоном,
со своим айпэдом и так далее, значит, и поставить, получить доступ.
Но при этом ты, разумеется, понимаешь, что у тебя, если ты подключаешься, например, там, айфоном к тому же там активсинку,
У тебя, соответственно, админ получает, админ компании получает возможность всякого remote wipe, блокировки и всего прочего.
Вас в Яндексе не пугает?
Меня, например, пугает.
У нас тоже такая программа есть, но я отказался от нее, чтобы лезли в мой личный айфон какими-то админскими руками.
Я не знаю, что этот админ наделает.
Жень, тут есть одно уточнение.
Речь идет о тех телефонах, которые мы выдаем.
Но выдаёте это не в тему.
Выдаёте это ладно, выдаёте и молодцы.
Ну да, это понятно.
Это все выдают.
У нас всем BlackBerry выдают, у меня он штук 6 лежит.
Тут-то речь о другом идёт, о том, что VMware говорит, теперь мы выдавать не будем, потому что никому это не надо, совершенно лишние расходы, а все пользуются и так своими телефонами.
Ну вот смотри.
Например, я использую свой личный айфончик на работе.
Мне предлагали, естественно, корпоративную HTC, все нормально, все как положено, но мне это неудобно.
И, соответственно, я попросила, сама попросила, можно ли я буду юзать этот телефон.
То есть все функции почты и так далее будут поддерживаться и так нормально.
Но вот я хочу свой юзать, и мне это удобнее намного.
Сказали нельзя.
Догадываюсь.
Мне сказали нельзя.
Пока не поставишь нашу гадкую программу.
Чтобы мы все про него могли.
Единственное, что это сим-карта.
То есть номер все-таки корпоративный.
Ребят, вы как-то совершенно дико подходите к ситуации.
Во-первых, вас никто не заставляет пользоваться своим телефоном.
Не нас.
Мы говорим про VMware, которого таки да, заставляют.
Ты опять как в лоб слушаешь Грей, как мужик.
Сейчас я еще раз в лоб послушаю.
Я не нашел там фразы, что вот обязательно ты приходишь, тебе говорят, иди купи себе свой телефон и будешь им пользоваться в офисе.
Там этой фразы нет.
Если бы ты статью читал, дорогой, ты бы понял, что они говорят это же самое просто корпоративным языком.
Они говорят, с определенного момента мы расторгаем все контракты на корпоративный телефон.
Это ровным счетом означает то, что если вам нужен телефон мобильный, вы купите свой или принесите свой.
Будет вам счастье.
Если ты хочешь пользоваться телефоном за счет компании или для работы...
Правда?
А как можно не пользоваться телефоном?
Как можно сегодня не пользоваться телефоном на работе?
Даже, ну, элементарные должности.
Это невозможно.
Ну, может, в Яндексе можно?
Тебе дали корпоративную сим-карту?
Ты сейчас, я не услышала начало.
Да-да-да, тебе дали корпоративную сим-карту, ну, что ты еще хочешь?
Нет, мне дали и сим-карту, и телефон.
Я сказала, я не хочу HTC, я хочу свой личный iPhone использовать с этой сим-картой.
Можно?
Можно.
Так, подожди.
Тебе заставили поставить пароль на включение телефона?
Нет.
Ну, значит, у вас нет системных администраторов и нет информационной безопасности.
Нет, ты не дослушай.
Нет, подожди, ты сказал, короче, и не дал мне ответить.
Так делают только ты знаешь кто.
Во-первых, мне не сказали поставить пароль на телефон, потому что они так знают, что я это сделаю.
Потому что у нас в компании не 500 миллионов тысяч человек.
Чтобы это вот прям так централизованно нужно было...
нам регулировать.
А системный администратор у нас есть, есть люди, которые занимаются телефонией, там, например, некоторые вещи шеф контролирует лично сам, по security важные.
Поэтому не надо вот это гнать тут.
Все, можешь продолжать.
Так что, продолжать-то.
У тебя есть на телефоне активирована функция вот этого remote wipe и всего прочего?
Ну, конечно.
То есть у тебя системный администратор, если ты сейчас возьмешь и потеряешь телефон, он сможет на нем удалить всю информацию?
Нет, оно для меня активировано.
То есть если я потеряю телефон, я могу удалить информацию.
Значит, ты можешь удалить информацию.
А если ты вдруг уйдешь на сторону с этим телефоном, то, в общем, ты секретом несешь.
Apple ID-то мой, а не корпоративный.
У Грэя, по-моему, есть какая-то, может, Исван, который в чатике ее поддерживает, какая-то иллюзия о том, что нас, нас, таких, как мы с Марусей, гиков, можно контролировать.
Это ерунда полнейшая.
Если мы хотим чего-то унести, мы это унесем, и никакие удаленные файпы нам не помешают.
Ну, понятно, если вы хотите что-то потерять, и потом хлопнуть себя по лбу и сказать, что ой-ой-ой, там было столько всего упадного,
то это, безусловно, тоже способ.
Слушай, ну мы же не идиоты.
Разумеется, идиоты.
Включись, а то я устал.
Я вам хочу сказать, что вы не представляете сейчас, насколько Грею тяжело объяснять вам всю эту ситуацию.
Потому что вообще-то он у нас в компании известен как главный борец с корпоративными несвободами.
Он как раз стоит на защите...
всего того, чтобы было как можно свободнее.
Я был первый, кто переселил свой сертификат на айфон, когда это из-за мной бегала безопасность с криками, ну зачем ты про это написал на всю компанию?
Тем не менее.
Так подожди, то есть ты за свободу, но при этом на сумку туном сейчас пытаешься наоборот, да?
Я правильно понимаю?
Потому что мы... Нет, потому что там...
Когда речь идет о мне и Бубуке, или о Володе Иванове, который у нас ответственный за эту самую безопасность, которую к нам несколько раз приходилось сказывать.
Это как раз человек с 300 миллионами долларов.
Вот.
Не-не-не, подожди, это не про него было.
Блин, ну перестань, это шутка популярная в Яндексе, приходи, я тебе покажу, как троллить Володю Иванова.
У меня и так письма от этого Володи Иванова помечаются в фотографии другого Володи Иванова, как раз того самого.
Да, так вот, фишка как раз в том, что потом, когда ты видишь, как, например, сотрудник, ну, просто вот он так привык, поэтому у него половина рабочей почты редиректится на...
его адрес на гмейле, а потом ты видишь, как другой человек рабочие встречи назначает через Google календарь, например, то потом ты понимаешь, что гики гиками, а глупости они делают совершенно страшные.
Это не относится к смартфонам.
Это относится вообще к корпоративной безопасности.
По-моему, мы вот это bring your own device немножко исказили и извратили.
По-моему, там имелось в виду немножко другое.
Нет, там имелось в виду очень простая мысль.
Я читал.
Я писал.
Там сказано буквально черным по-английски следующее.
ВМВ будет компенсировать какое-то определенное количество сервиса для домашних пользователей, для пользователей с домашними устройствами, там айфоны или обычные телефоны, и не будет больше платить за корпоративный телефон.
Вот и все.
Собственно, и все.
Это все, что сказано в статье.
Опция получить BlackBerry от Яндекса теперь у них нет.
А давайте я вам скажу, почему это здорово.
Ну, давай.
Даю.
Потому что, например, если бы все было бы ровно так же... Нет, стоп.
Это здорово, потому что современные корпоративные телефоны, их довольно сложно держать так, чтобы они удовлетворили тех самых гиков.
Если вы сейчас пойдете и попросите, и он скажет, вот вам телефон, вам с большой вероятностью будет телефон двухлетней давности.
Ну, или годичной давности.
Потому что он куплен год назад, и его вообще-то надо как-то амортизировать, и он только через два года амортизируется полностью, и его можно будет списать.
А до того поры его надо использовать.
Вот.
Придя со своим телефоном, вы имеете возможность пользоваться действительно нормальным телефоном, который сами выбрали и пользуетесь.
Вообще, как ни странно, я с Греем соглашусь.
То есть, несмотря на то, что, Маруся, я тебя поддерживал, а ты была вроде против Грея, хотя я уже запутался, кто против кого.
Я однажды даже писал докладную записку.
Прямо собрался, написал докладную записку нашему главному человеку, который занимается вот такими вопросами.
И
предоставил анализ.
Анализ говорил, что компания может сэкономить какие-то дикие миллиарды долларов, если перестанет навязывать нам покупку абсолютно ненужных BlackBerry.
Причем наша-то компания разрешает BlackBerry менять, когда раз в год, например.
И все меняют, потому что интересно на новую баллайку посмотреть.
При этом баллайка никому не нужна.
Но в компании есть строго и настрого, было строго и настрого,
Обязательно должен быть корпоративный телефон.
Вот потратить на него деньги надо.
Какой-то жуткий план по явно таким ценам, которые специально для нас придумывали.
Минимальный пакет 120 долларов в месяц стоит.
Кому это надо?
Никому это не надо.
В общем, я Грея поддерживаю.
Так и надо.
Молодцы.
Только не лазьте в мой телефон.
Ну, лезть в телефон все равно придется.
Скажи, пожалуйста, Женя, а тебя смущает даже то, что они могут сделать всего лишь Remote Vibe?
Конечно.
Ты понимаешь, это такая типичная проблема.
Давай я тебе как программисту объясню.
Представляешь, ты программист, программируешь систему, и вдруг тебе говорят, а теперь подключи другую группу к своей системе.
Вот будете вместе с ними программировать.
У тебя возникает фактор неконтролируемой разделения ответственности и абсолютно непонятно, кто за что отвечает.
Ну, трудно уже понять.
И кто за что виноват.
У нас-то телефон, получается, общий с корпорацией.
Почему у нее право вета на него есть?
Мне это не нравится.
Ну, слушай, у нее есть право вета не на телефон, а на софт и информацию, которая в телефоне.
Ну, если бы на выборочную информацию, я не против.
Если они могут удалять только... Ну, не могут же.
Они мне просто залочат весь телефон, в случае чего.
Ну, в случае чего.
Опять-таки, не в целях, так сказать, контроля.
Подойди к этому с другой стороны.
Ведь если бы они могли выборочно что-то менять, представляешь, вот ты сидишь, а тебе корпорация подменяет контакты, чтобы у тебя там, например, там...
Ну, следить за твоей нравственностью, например.
Всех девушек просто блокирует и все.
Бог с ним, пусть себе ставит прокси.
Меня это как раз меньше всего интересует.
Меня деструктивность потенциальная пугает.
У меня телефон, если центр мироздания.
Если центр мироздания по ошибке, а ошибки-то бывают, по ошибке залучится.
Причем эта ошибка не из пальца высосана.
У меня одна работница на днях, не на днях, уже три недели ходит, плачет.
У нее залочили систему, в которой она обязана раз в неделю писать, сколько она времени работала, над какими частями проекта.
Есть такая централизованная идиотская система, но обязательно в нее прописывать.
Ее по какой-то причине залочили.
Вся фирма на ушах, никто не может понять, как это случилось, за что и почему, но вот залочили.
А если бы это с телефоном с моим?
А если бы он вез патроны?
Давай вот я тебя спрошу, скажи, пожалуйста, то есть тебя смущает, что твоя родная компания может заблокировать твой телефон?
А тебя не смущает, что это может сделать Apple?
Нет?
Не смущает?
Может, может.
Были прецеденты?
Да, конечно.
Была такая история, да, были такие прецеденты, и это предусмотрено.
В чем проблема-то?
Тебя не смущает, что всю твою информацию, которую ты хранишь на Dropbox, может внезапно стереть Dropbox?
Пользователей Гугла, видимо, не смущает, что информация их адресной книги постоянно доступна Гуглу, и они могут ее в любой момент стереть.
Мне все это смущает.
Но я с этим совсем хоть как-то могу бороться техническими средствами.
Я пытаюсь с этим бороться.
Я хочу сказать, Женя, что если тебя это парит, если тебя это действительно смущает, то к врачу обращаться уже бесполезно.
Паранойю в такой стадии не лечат.
Уже все, уже запущены случаи.
Терминальная стадия.
Заворачиваться можешь в простынку, медленно.
А я вообще Женю понимаю.
Я Женю тоже понимаю.
У нас с ним много общего.
Например, пол.
И чисто с теоретической точки зрения я с тобой согласен, что это действительно вызывает некоторые неприятные эмоции.
Но я готов на такой риск, как тот факт, что компания Apple может заблокировать мой телефон.
или что компания Dropbox может банально потерять все мои данные.
Мне кажется, надо как со швейцарцами, с банками.
Два ключа.
Один ключ у работодателя, один у меня.
Мы должны одновременно его повернуть, чтобы мне что-нибудь испортить.
Тогда бы я согласился.
Эва Цван очень правильно пишет.
Знаешь, и тебе тогда еще нужно самый дешевый телефон, но только он неправильно пишет, не самый дешевый.
Нужно купить, как же назывался, Neorunner, такой был телефон.
Он на Linux весь, весь open-source.
Еще ноутбук с EPC и Open BIOS внутри.
Чтобы точно никаких проблем не было.
Ладно, вы доводите до абсурда мою разумную мысль.
А у меня к вам другая тема.
По-моему, ты, Бабук, знаешь, что такое МИБО.
Да, конечно.
Просветишь нас, потому что я путаюсь.
МИБО — это вот то, что я думаю или нет?
МИБО — это онлайновый... Это такой клиент для всех-всех-всех чат-сервисов.
Онлайн.
Да, онлайн.
О, точно, я вспомнила.
То есть это такой вебовский клиент, у которого, я помню, я заходил, заводишь аккаунт, привязываешь к нему свои джаберы-шмаберы и получаешь все из одного места, правильно?
Да, да, да.
Очень приятный такой, простой, очень хорошо работающий.
Они в последнее время даже не настаивают на том, чтобы ты заводил там аккаунт, достаточно теперь завестись через Фейсбук или Твиттер.
Так, бейте меня по рукам, я действительно много общался с англичанами сегодня.
Твиттер?
Твиттер, да.
Да ты так давно говоришь.
Нет, я стараюсь так не говорить, я борюсь с собой.
Так вот, там достаточно для того, чтобы работать, просто завести себе, ну, залогиниться через Фейсбук.
И все, и вперед.
Все есть.
А не ты ли рассказывал недавно о каких-то грустных прогнозах по поводу МИБа?
Я вот что-то помню краем глаза.
Или это не МИБа было?
Ты МИБа и МИГа не перепутал?
Не-не-не.
Вот что-то джаберовский сервис вот такой, который наладан дышит и скоро закроется.
И ты грустил по этому поводу.
Не про МИБа ли это было?
Я уже не очень помню, возможно, что это было и про МИБа в том числе, потому что я сервис этот очень люблю, я им очень редко пользуюсь, конечно.
Но любить я его люблю.
А какой юзкейс в этом сервисе?
Собственно, МИБУ это... Вот сейчас у них чуть-чуть другое вот такое.
Это больше социальное.
А есть МИБУ мессенджер.
Погодите, вот про мессенджер, да?
Который собирается статья о том... О чем, Маруся, статья-то?
Мы-то забыли сказать.
А ты-то не примнешь.
А статья-то о том, что Google вот как раз уже очень близок к тому, чтобы купить этот Meebo, если мы о том говорим.
Мы о том говорим.
А, ребят, там они просто поменяли, они поменяли, так сказать, бизнес немножко.
То есть изначально это был Meebo Messenger, такой вот, вот то, что вы описали, веб-бейст, вебовский мессенджер для всех-всех-всех-всех-всех.
А потом они чуть-чуть переквалифицировались.
Тот до сих пор жив, но они удавились в некую социальность.
И, собственно, Miba это вот такая штука про социальное что-то.
И статья про то, что именно их покупают.
Погодите, то есть это не потому, что я подумал.
Я подумал, знаешь, Бобок, твою любимую теорию, что взамен потерянных сорсов они хотят Miba в пользу.
Я тоже про это подумал.
Не-не, но они же все-таки, давайте справедливости ради, они потеряли сорсы от десктопного клиента.
Ну, теперь десктопа нет, теперь все у нас в вебе должно быть.
У них-то в голове все в вебе должно быть уже очень давно.
Ну, а то, что до сих пор с гугловского чата зайти на какой-нибудь православный сервер типа нашего радиоти, это невозможно, потому что СТОС через одно колено сделано.
Это я мягко сказал.
До сих пор.
2012 год.
Это позор.
Может, действительно, МИБА им поможет.
Ну, я не знаю, может быть, конечно.
Но мне кажется, что на самом деле покупают команду, потому что ребята не очень преуспели с этим сервисом, в том смысле, что популярности он таким большой не набрал.
Монетизировали себя они при этом рекламой, которая была в нижней части милого мессенджера.
И, ну, как бы понятно, что покупают не сервис.
Скорее всего, просто покупают команду.
И это хороший выход для команды, хорошей, слаженной команды Miba, которая сделала прекрасный, на мой взгляд, просто коммерчески неуспешный сервис.
Будет очень неприятно, если при этом его мессенджер закроется.
Они его и так практически сейчас не пиалят.
Они действительно передвинулись в сторону какой-то непонятной социал-херни.
Но мне очень нравится их мессенджер, конечно.
Нравится, но ты им не пользуешься.
Нет, я им пользуюсь просто в те моменты, когда у меня нет доступного клиента для Jabber.
Ну, тогда iPhone есть.
А в iPhone Takaton прекрасно работает с Jabber.
Ты понимаешь, с одной стороны, ты, конечно, прав.
А с другой стороны, ну, так неудобно нажимать на эти маленькие клавиши, когда нужно что-то объемное написать.
Особенно в автомобиле.
Ну, в автомобиле нет.
В автомобиле я не набираю объемное.
Слушайте, а замечательная новость только что прилетела про другую покупку.
Apple, по слухам, общается на тему покупки компании Laue.
Это ты про карты намекаешь?
Нет, это не минские производители телевизоров.
Одни из старейших дней.
Ой, это разухабисто, да.
Каждую неделю новые слухи о том, какой будет телевизор.
На этот раз была, я не помню, вставила я это в тему или нет, что даже, по-моему, фоксконовский главный чего-то ляпнул по этому
по этому вопросу, сказал, что таки да, будет телевизор.
Тут уже все технологические линии.
Причем будет такой телевизор, что все телевизоры после него вообще покажутся не телевизорами.
Мы обсуждали все сомнительности этих слухов.
То есть, ну...
Бобук, представляете, какой должен быть телевизор, вот какой.
Вот как iPhone был на фоне других телефонов, должен быть такой телевизор на фоне других телевизоров.
У меня фантазии не хватает представить, чего бы заставило современный телевизор, который у всех есть и у всех работает и не ломается, поменять на такой же, но от Apple и дороже.
Женя, ты же сам ответил на этот вопрос.
Не хватает.
Такой же, как Apple, только дороже.
Конечно.
Нет, есть такой же, но от Apple и дороже.
Какой смысл покупать дешевле?
Ты что?
Да не потому-то айфоны покупали.
Последние много лет, последние 5 лет точно, на мой вкус, компания Sony живет только за счет этого.
Только за счет того, что покупают, потому что такое же, но от Sony и дороже.
Компания Apple во многом тоже этим занимается.
Что ты перестанешь?
То есть ты хочешь сказать, что у меня телевизор из Sony, а телефон Apple, это не в мою пользу, говорит.
Конечно, конечно.
У тебя еще и Hammer, это тоже не в твою пользу, говорит.
Да, кстати.
Есть много слухов.
На нем жена ездит.
Я вообще не при делах.
Говорит, хочу перекрасить его.
Черный цвет как-то не женский.
Понимаешь, ты же сейчас еще больше подтвердил слухи.
Потому что существует теория о том, что хаммеры покупают люди с недостаточными размерами некоторых частей организма.
Когда ты сказал, что это используется жена, ты тем самым подтвердил, потому что у жены этих частей организма вообще нет.
У меня есть замечательный ответ на твою теорию.
По-моему, вот те самые, которые хаммер купить в жизни не могут и никогда не видели его...
Вот как раз такие слухи распускают.
Жень, ты понимаешь, я почему так легко это говорю?
Потому что раньше такие же слухи ходили про владельцев BMW X5.
Но потом в России появилось много хаммеров, и все переключились на хаммеры.
И вас отлегло.
Вы выдохнули.
Да, конечно.
А я согласен со слухами о том, что у меня X5, потому что недостаточной длины.
Достаточно длины не бывает.
Да и руки у нас маленькие.
Ты не говори.
И в этом тоже дело, да.
Вот, собственно говоря.
Поэтому я, не стесняясь, признаю, да, проблема в этом.
Что-то я уже запутался, как мы сюда подошли, но предлагаю отойти от всего этого.
Женя, когда мы с тобой разговариваем, мы всегда к этому подходим.
А прошли мы к этому.
Давайте отойдем.
Отойдем на слух.
Это все слухи, о чем мы говорим.
Foxconn, Chief, то-да-се, какой Apple TV будет, никто не знает.
Но о том, что Google Maps не будет практически со стопроцентной вероятностью в следующем iPhone, в iOS, это такой слух, что просто практически подтвержденный всеми.
Ну, всеми.
Ну, что, скорее всего, да.
Ну, собственно, Apple к этому идет последние сколько-то лет.
Ну да, и как правильно Вова говорил, что в iPhoto они теперь OpenStreetMap используют.
Да, но лучше бы они его, конечно, не использовали.
Не, ну плюс к этому, как пишут в СМИ, они же последние несколько лет приобрели там тоже PlaceBase и Poly9, или как оно там правильно говорится, это тоже про карты.
И потом они же еще,
По-моему, купили какого-то разработчика.
Ну, наняли разработчика из C3 Technologies.
Это про трехмерные карты.
Вот, если мне память.
Какого разработчика?
Они купили C3 Technologies?
Или они всю C3, да?
Ну, я вот не помню этот момент.
Не, они вообще, на самом деле, года два назад еще, или даже больше, купили просто картографическую компанию.
Вот, потом они вот начинали, покупали еще и еще, потому что там, в общем-то, вопрос не только в данных, но и в дальнейшей визуализации, и про это тоже надо, в общем, есть чем там заниматься.
Вы, кстати, вы понимаете, да, что, вы помните, чем занималась C3 Technologies вообще, что они делали?
Нет.
Аэрокосмические какие-то там оборонные технологии.
Я не про это вообще.
Я к тому, что C3 Technologies это компания, которая на базе спутниковых снимков научилась делать 3D-шные модели.
Они по 2-3 спутниковых снимков восстанавливали 3D-модель города.
И у них есть демки, но если вы хотите, вы можете по слову C3 Technologies посмотреть на YouTube или на любой другой видеосервис и получить, по сути, то, о чем я говорю, C3 Technologies, напоминаю.
Это нереально круто.
Это прямо нереально круто.
Когда смотришь на их демки, конечно, у них демки в самых лучших районах города, которые у них лучше всего получились.
Только они, по-моему, не со спутников, а с самолетов и с вертолетов.
Нет, они берут спутниковый снимок и из него делают вот это вот.
Вот это таинда рассловно.
Вы оба правы.
В смысле, что действительно C3 работает в основном с аэрофотосъемкой, а не со спутниками.
Но используют они именно фотографии аэрофотосъемки.
а не отдельно облетают город.
По сути, там разница в том, что аэрофотосъемка немножко подробнее, чуть-чуть.
Не настолько ощутимо, как хотелось бы, но тем не менее.
И технология прямо реально очень крутая.
И, внимание, она была крутой в 2010 году, когда я их первый раз увидел.
Что они смогли сделать внутри Apple за два года с этим, я себе не представляю.
Но думаю, что они наконец-то довели это до продакшн-качества.
И если это таки правда, это будет нереально круто, и Apple в очередной раз порвет какой-то кусок чужого рынка.
И я-то грущу по другому поводу.
Я просто читаю новости, и там все пишут, Apple откажется от карт Google, Apple откажется от карт Google.
Да неважно, от чего она откажется.
Было бы интересно говорить о другом.
О том, что у Apple появляется новая, офигенно, скорее всего, крутая технология построения 3D-карт.
И вообще построения карт, я думаю.
Ну подожди, ну вот окей, откажется.
Я просто сейчас себе вспоминаю примерно, когда я пользуюсь картами на айфоне, например.
То есть это Foursquare, но там я не помню, что там за карты, но в любом случае Apple не сможет это урезать в самом приложении.
Ну не смогут же?
Не, а зачем увязать в самом приложении?
Ты сейчас что хочешь сказать?
Я хочу сказать, что несмотря на то, что в защиту, я не знаю, даже может не в защиту Nokia, уберут они Google Maps, но в приложениях карты, какие бы они не использовали в самом приложении, они останутся.
То есть ничего какого-то сильно критичного не должно произойти.
Я вообще не понимаю, про что ты сейчас.
Маринка, во-первых, ты обманываешь окружающих.
В iPhone и вообще в iOS нет приложения Google Maps.
Есть приложение карты.
Есть приложение Maps, да.
Внутри него показываются Google карты.
Но это приложение написано в компании Apple.
Оно никакого отношения к Google не имеет.
Ты говоришь, что заменят они карты Google на какие-то другие.
Скорее всего, нет.
Скорее всего, это будет новое приложение с новыми картами и с новым всем.
Ты меня не понимаешь.
Не понимаю.
Маруся, я тебе отвечу.
Ты знаешь, Apple известна чем?
Известна тем, что она, собственно, плюет.
Плюет на мнение нас с тобой с высокой колокольней.
Я себе очень четко могу представить, что выйдет ОС-6, и будет у него там в лицензионном соглашении новый пункт.
Только такие карты и можно использовать.
И весь твой вопрос ведется к тому, что нет, нельзя.
Вот тебе есть карты, вот ими пользуйся.
Ну, во всех приложениях зарежут все приложения?
Я вообще не понимаю, вы что обсуждаете?
Вот прямо сейчас.
Нет, на самом деле сейчас можно использовать разные приложения, и вообще приложению...
К тому же Foursquare ничто не запрещает ни API, ни лицензионные соглашения.
Сходить в веб наружу и оттуда взять любой веб-кусок.
А, собственно говоря, та карта, что сейчас Foursquare показывает в мобильном приложении, это кусочек ответа по вебу через API Google.
Это вовсе не значит, что то, что было вчера, будет завтра.
Все вот так делали для дропбокса, SDK использовали, а оказалось, нельзя.
Ну, неправда, ты перейдешь.
Ну, какое-то время, какое-то время нельзя, потому что дропбокс... Ну, две недели было нельзя.
Ну да, дропбокс, конечно, ушами прохлопал, но тем не менее.
Еще раз.
Нет, скорее всего, конечно же, Apple так делать не будет, потому что они прямо сейчас не так и так не делали в отношении других карт и вообще других IPO.
Напоминаю.
Просто показ карты — это API.
Другое дело, что, конечно же, они могут сказать, что теперь карты нужно отрисовывать только через наш особый виджет, например.
Ну, то есть прийти и сказать, для рисования карты у нас есть специальный виджет, вот используйте его.
И туда протащить в этот виджет какие-то нужные им фишки.
Это да, это, конечно, может быть.
Такое есть, они такое, например, сделали с AppKit.
Они говорят, что нельзя притащить другой рендеринг-инжайн и заставляют всех использовать рендеринг-инжайн AppKit.
Есть одно исключение, Opera.
В опере разрешили сделать собственный рынок NGN.
Они доказали, что они не просто интернет-браузер, что они преобразуют его на той стороне, ну и всякое такое.
То есть, короче говоря, для того, чтобы они работали с более... Ну, знаете, как работает опера в опере.
И в результате твиттер в опере не работает.
В действительности я что-то не понял, почему вы так боитесь того, что вот сейчас вот Apple сделает свои карты.
Они, во-первых, на мой взгляд, совершенно точно не будут выбрасывать гугловские карты, потому что у них покрытие банально хуже.
будет в любом случае.
Это, кстати, очень спорный момент, потому что насколько я знаю сейчас, прямо сейчас, качество карт гугловских в Америке, оно, например, хуже, чем у Бинга.
И, на мой-то взгляд, было бы намного логичнее.
Только ты забываешь, что они не в одной Америке.
Это правда.
А ты, в свою очередь, забываешь, что Apple во многом кладет на все остальные страны.
Не-не-не, а еще что ты забываешь, что Google карты — это не только картографическая основа, это еще и масса информации внутри, за которой они ходят все-таки к Google.
И вот, да, если они завтра начнут ходить за этой информацией в Yelp и еще куда-нибудь, например, то это как-то изменит.
Ну, просто сама картинка вот этих самых карт — это не все.
это только самое видимое.
Там еще и еще есть...
Кстати, на этом прокалывается часто OpenStreetMaps, потому что там этой информации гораздо меньше.
И за пределами США там совсем, скорее всего, будет хуже.
Меня-то больше всего печалит другое, что вот это все замечательное и так далее мы в Европе, а уж тем более в Восточной Европе, не увидим еще довольно долго, потому что это очень большие объемы информации.
которые они просто так вот быстро не выкатят.
А нас, Маруся, это не тревожит, потому что мы, в общем-то, не уверены, что Европа вообще существует, а не иллюзия эта.
Слушайте, а вы знаете, как... Маруся-то, в общем-то, в Европе живет.
Вот это она так думает.
В отличие от некоторых.
Я уже даже не думаю о том, что я там живу.
У нас есть Мазила, у которой хайпокроссия.
Как это по-русски?
Ты много говорил по-английски?
Лицемерие.
Ну, прям почти, да.
Какой-то неточный перевод.
Я бы литературу так не стал переводить.
Ну, ладно, гравию можно.
Ну, давай скажем, фальш.
Как я сказал?
Фальш.
Двойные стандарты.
Тоже.
Все эти переводы... Ну, я уже просто отталкиваюсь от заголовка и содержания заметочки.
Кто-нибудь знает вообще про эту историю?
Про эту самую хайпокрасию?
За что Мозилу-то ругают?
Нет.
Мозилу ругают за то, что Мозила высказалась в сторону Майкрософта
что все это плохо, что нельзя будет поставить... Плохо, что нельзя будет использовать другой браузер Windows 8.
Не так.
Тут есть очень важное уточнение.
Они запрещают альтернативные браузеры Windows 8 для ARM.
Угу.
При этом Firefox давно уже выдали все права на специальный сетикард, который позволяет запускать приложение Firefox в Windows 8, потому что в Windows 8 тоже есть ограничения на работу подобных приложений типа браузера.
Ну да, а для Windows 8, для ARM им прямо отказали в том, чтобы Firefox мог работать на таблеточных устройствах.
Вы понимаете, да, что ARM это в основном таблетки и телефоны.
Просто прямо запретили.
И что, собственно, говорит чувак из... Я уже не помню, кто там выступал, честно.
Нет, тут причем, подожди, судя по всей статье, там их можно будет использовать не только как метроапп,
а не в обычном интерфейсе.
И, соответственно, с ограничениями по использованию.
Так нет, проблема в том, что метроприложение не может быть браузером.
Для Метро есть один браузер сейчас для Арма.
Это Интернет Эксплорер.
Чувака звали Андерсон Харви.
Он адвокат, поэтому ты его не знаешь.
Ну, понятно, я его не знаю и, видимо, знать не очень хочу, но фамилия у него сказочная.
Сказочный.
Хочется сказать сказочный.
Так вот...
История действительно малопонятная, но говорит буквально следующее.
Нет, ну ладно, Apple нам запретила прийти со своим браузером на их платформу.
Но Microsoft-то, Microsoft, как он мог?
Я тут не понимаю, откуда пафос.
Apple от Microsoft не сильно отличается.
Нет, он немножко в другом контексте говорит.
Он говорит в контексте, ну а чего, если все будут за 12 этажа бросаться, то и мы тоже что ли должны?
Ну запретила iOS, ну ладно.
Но Microsoft-то, ну как они могли?
Как Винда могла?
У него вот такой пафос.
Мол, похоже, ладно, но не надо всем бросаться с этой башни.
Ну, возможно, окей.
Я просто к тому, что вообще пафос всей этой истории мне кажется очень странным.
Очень странно.
Знаете, я очень люблю компанию.
Не так.
Я очень люблю сейчас Firefox.
Это у меня сейчас основной браузер.
Я совершенно в восторге от инициативы Boot2Gek.
И вообще очень, как бы это сказать, как личность привязан к Firefox сейчас.
Но такие заявления, конечно, не очень странные.
Ну, запретили.
Ну и хрен с ним.
Господи, кому нужна эта платформа Windows 8 на армии?
Это уж точно.
Все равно обидно.
Ну, как бы, я не знаю.
Плюньте им в спину.
А, собственно, мне кажется, эта статья и есть плевок в спину.
Нормально.
Ну и ладно.
Я тоже не очень горжусь, потому что Firefox мне стоять не нужно, а Windows 8 мне еще меньше нужно.
Поэтому я абсолютно calm.
А-а-а.
Что-то я хотел сказать.
Или не хотел.
У нас была с тобой тема такая.
Бабучок.
Я даже не знаю, стоит ли ее трогать в приличном обществе.
Мне кажется, что надо перенести на гиковскую.
Приличным это нас с Греем, я так понимаю.
Смотри, Боба, как прям просек.
Ты про Zero MQ и C++, да?
Конечно.
Zero MQ.
Ладно.
Хорошая такая тема.
И мы оба даже с Zero MQ какое-то отношение имеем, да, Боба, к стопу?
Ну, да, почему бы нет?
Так что будет о чем поговорить, по-нашему, на полчаса, как минимум.
Не будем ее портить Тема наших слушателей Тема наших слушателей Слушайте, я обещал Я же должен поставить анекдот Ну ладно, давай Скажи, а ты еще с ZeromQ или с Crossroads?
Ну я ни с тем, ни с другим Но с ZeromQ я больше игрался Я тебе очень рекомендую посмотреть на Crossroads Он на православном сях написан
Он тоже написан на православных сях, все как положено, но дело не в этом.
Это форк ZeroMQ от одного из активных участников проекта ZeroMQ.
И кажется, что он сейчас перспективный.
А видел ты слезливую статью?
Просто слезливая, в смысле, слезы вышибает.
Чувак рассказывал, какой-то известный чувак, как они от кауча ушли.
С какой болью.
На MySQL.
А, ну, тоже хорошо, да.
Правда, на Перконовске с их движком.
Ну, да.
С СДБ.
Да-да-да.
Просто слезы наворачиваются.
Хороший движок.
Какой ваш «Эрланг» тормоз?
Ну, там дело не в Эрланге, конечно, там дело в том, что просто база данных, которая называется CouchDB, никогда не была нацелена, в первую очередь, на производительность.
А на что может быть нацелена база данных?
Это во многом был эксперимент, это был прекрасный, интересный экспериментальный проект про то, как...
Делать альтернативные базы данных.
И, на самом деле, CouchDB и породил всю вот эту череду нынешних уже нормальных и быстрых таких key-value баз, которые появились.
Потому что они все появились на базе невероятно сложной новой SQL-базы CouchDB.
Они появились все позже и появились явно на волне интереса к каучу.
Кстати, в Монго много концепций идеологических из кауча.
В виде ответа, как вот это все сделать, но по-человечески.
Ну, да.
Так, ну что, темы пользователей.
А я заметил, Грей, для тебя специально, прямо перед выпуском, переключил наш Radio T дискусс с экспериментальной версии 2012, которая ужасна более чем полностью, на старую, на обычную, на продакшн-версию.
Так что тебе будет легче.
Там вообще невозможно.
Класс за разум заходит.
Скажи, а ты диск, если используешь... Я как-то не использовал, да.
А ты диск, если используешь принципиально, или как?
что значит принципиально.
В тот момент, когда мы начали, если ты помнишь, мы использовали другую
Использовали intense debate.
Который был чудовищен с точки зрения много чего.
Например, безопасности.
Он был страшно тормознутый, на самом деле.
Я не за этого отказался.
Я отказался после того, как баг, который я им тайно зарапортовал, потом открыто рассказал, о том, что можно украсть просто чужой аккаунт совершенно явными и последовательными действиями, не был зафиксен в течение трех недель.
Я не знаю, как сейчас.
Причем они соглашались, да, действительно, такой бажук бывает, но редко когда.
И я не стал больше рисковать нашими посетителями.
Потому что, например, ты зашел, а я могу потом к тобой зайти случайно.
И от твоего имени написать.
Я понимаю, я же не к тому.
Я к тому, что есть же прекрасный лайфаер.
Тебе не нравится?
Опять переходить базу комментариев в переносе.
Чем тебе дискасс плохо?
Ты его видел, да?
Это который у тебя?
Нет, это который вот так называется.
Я его где-то видел.
Не помню где.
Он платный?
Нет, ну он как... Естественно, есть бесплатные планы.
Он просто новый.
Сейчас у них вышла новая версия.
Он офигенный.
Правда офигенный.
Сходи посмотри ради интереса.
Я просто реально задумался о том, не перейти ли на него.
Радио тебе переходить на него, конечно, сильно, но вот я для Юки передумал комментарии какие-то прикрутить.
Думал твои прикрутить, вот эти, которые такие минималистические.
Посмотри, пожалуйста, на Лайфэр.
Посмотри на Лайфэр, он красивый, он современный, он офигенный прямо вообще во многом.
У него, по-моему, одна проблема.
Тут есть комьюнити, а есть профессионал.
Ой, кажется, у него одна проблема.
Моблтайп не поддерживается отдельно.
Или там просто JavaScript нужно поставить?
Там просто вставляется кусок JavaScript в темплейт.
Этого достаточно.
По идее, да.
Как-то вот так.
Честное слово, мне не платят.
Сразу предупреждаю.
Но прямо он сделан как надо сейчас.
Предыдущая версия была немножко похуже.
И я по разным причинам от нее отказался.
Причем самая главная причина заключалась в том, что у них умолчательный тип забирания айдишника для номера комментариев, для страницы комментариев, это текущий URL, понимаете, да?
Ну, то есть так же, как делают все.
А у меня, как вы понимаете, если использовать текущий URL, большая часть людей приходит на главную страницу моего вложика, на котором одна запись.
А это умолчальник?
Ну да, использовать умолчальник.
А не умолчальник был не задокументирован.
А, был, понятно.
Да, сейчас они нашли для себя возможность рассказать людям, как же это делается на самом деле, и можно все поставить.
Я на полном серьезе задумался об этом.
А вторая важная причина, о которой почему-то никто не думает, Live Fire, в отличие от многих других, я не буду показывать на диско с пальцем, в отличие от многих других, он вставляет и фрейм таким образом,
что поисковые системы, в частности, не будем показывать, какая, которая плохо индексировала дискасс, эту страницу вместе с комментариями неплохо индексирует.
И это еще одна важная причина.
Я считаю, что они офигенные.
Подожди, то есть они JavaScript вставляют и фрейм?
Ну да.
Короче, они сделали все для того, чтобы... Никому это раньше в голову не пришло, видимо.
Ну, типа того.
Нет, там все они вставляют и фрейм, просто эти вставляют его таким образом, что все поисковые системы его понимают.
Слушайте, давайте все-таки двигаться.
У меня, кстати, на готове старый анекдот.
Уже старый, видимо, анекдот.
А еще этот сервис, в частности, был написан... Один из авторов этого сервиса, Lifefire, это чувак, который делал Jabber Client Psy.
Я только под ним могу в наш чатик заходить, потому что он единственный выдерживает радиотишный чатик.
Теперь ты знаешь, он хороший.
А мне знаешь, чего не хватает в системах комментариев?
Уже давно.
Не хватает простого.
Вот может кто-нибудь возьмет как бизнес-идею.
Такой сервис комментариев для параноиков я хочу.
Докатываешься, да?
Который будет комментарий не у себя там хранить в разухабистом дереве или в чем там они хранят, а будет выкладывать его мне постоянно на S3.
понимаешь?
А бэкапы не подойдут?
Да нет.
Я вообще про комментарии.
Вот единственный способ delivery, то есть я вношу комментарий, а он на S3 какую-то структуру обновляет, на моем S3, понимаешь?
И я с него и показываю.
То есть все мое-мое.
Они только дают веб-лицо к тому, чтобы это редактировать.
Слушай, богатая тема.
У нас-то параноиков больше, чем два, я надеюсь.
Ну да.
Нет, богатая тема.
На самом деле, тут же еще одна фишка.
Надо не так, надо быстрее прямо статический текст забивать.
Понимаешь, да?
Конечно.
И прямо его включать туда.
Да, да, да.
То есть у тебя подключается, по сути, и фреймом прямо все комментарии сразу же просто статиком со фреймом.
И все, и не надо париться.
Красота, красота.
Какие бизнес-идеи рождаются.
Блин, крутой ты, ну да.
Подожди, ты видел еще одну гиковскую штучку, которая недавно вышла?
Я не знаю, насколько она гиковская, но делают ее... Кто-то же известный ее делает, господи.
Про стаккато.
Кто стаккато делает?
Такие вопросы задаешь.
Погоди, сейчас.
Я их только что находил.
Кто-то известный.
Я их знал до этого.
Стаккато.
Ты вообще в курсе, о чем я намекаю, нет?
Нет.
А, Active, те, которые для Active State, да?
Которые для питона делают такую приблуду.
Ну, вообще для питона много что делают.
Они выпустили свою пасс.
Такой пасс, такой любопытный.
То есть, объясняю на пальцах.
Собственно, стакката это такой имидж, который ты можешь загрузить для любого облака.
Ну, например, для своего любимого виртуал-бокса или для Амазона.
После того, как ты его туда поставишь, у них это стандартный образ.
Этот стандартный образ загружает тебе такой... После того, как поставил, ты ничего не можешь делать со своей виртуальной машиной, кроме как по интернету зайти на стаккато.
А оно, значит, по тебе знает, где твои виртуальные машины.
И в этот момент ты можешь кастомизировать свои устройства, вот эти виртуальные устройства, при помощи добавления общих сервисов, конкретных продуктов.
Там пока мало чего есть.
Ну, например, хочешь какую-нибудь Багзилу поднять.
Он говорит, а Багзила, это включает в себя там 18 сервисов, там 5 продуктов, вот сейчас нажми кнопку и все сделай.
И он тебе накатывает в твою виртуальную машину, как бы скрывая от тебя всю вот эту часть.
Понимаешь?
Ты работаешь с центральным сервером, а он с тобой уже общается.
Прикольная идея, только мало у них чего есть.
Такой метапасс.
Ты знаешь, это больше всего похоже на... Сейчас скажу тебе.
Параллелс... Как же он называется?
Короче, у параллелек есть свой собственный стор приложений, который работает по той же модели, которую ты сейчас описал.
Не, у параллели это называется Appliance Store, да, типа как у VMware.
Это не совсем так.
Тут тебе действительно сервис пытаются не продать, а пока бесплатно отдать.
Но именно идея в том, что машина-то виртуальная одна, а в нее можно через их сервер любой сервис закачать по нужде.
не совсем все равно понимаю, как работает.
Я, наверное, даже потрачу время, чтобы понять, что это.
Она такая смутная, туманная, сырая и молодая, но что-то в этом есть.
Окей, хорошо, будем смотреть.
Итак, тема наших пользователей.
Наконец-таки, с четвертого попытки.
Тем, кстати говоря, как-то тут все странно и так далее, но ладно.
Так, запущен первый полноценный сервис видеомикроблогинга.
Некий сервис позволяет создавать короткие видео и делиться им на простой Ахвеб.
С помощью этого сервиса каждый может стать знаменитым на 30 секунд.
Как называется?
Мериат.ко.
Не ком, а ко.
Теперь не придется набирать.
Мне кажется, это такая социальная накрутка.
Потому что я про этот сервис не слышал.
Бобук, судя по всему, тоже.
А значит, это вот... Нет, ну, в общем...
Странная штука.
Почему-то сразу и директит на HTTPS.
Вот.
Ну... Не, в общем, это, по-моему, фигня.
Вся идея вот этих микро... В общем, я вам скажу, что это такое.
Это полная фигня, потому что тут написано не «Remember me», а «Remember me».
А приложение для айфона написано Soon on the iPhone.
Я хотел вам вот что сказать.
Знаете, я хочу специально для... Знаете, мне очень много людей присылают бешеные идеи интернет-проектов.
Некоторые идеи очень ничего.
Примерно каждая седьмая
Идея вполне ничего, но остальные просто ужасные.
Я давным-давно вынашиваю идею, сейчас я вам ее даю.
Помните, у Лео Каганова есть прекрасная страничка, которая у него на сайте слэшна.
Который крупно пишется иди ты на, и все такое.
Вот специально для людей, которые генерируют такие смешные идеи, я предлагаю, даже представьте, домен свободен.
Пишется в одно слово.
Ноучент.ес.
Ты смеешься, Бобук?
А мне же тоже такие пишут.
Я догадываюсь.
И я человек ответственный.
То есть прислал мне человек недавно идею с рядом вопросов.
Но обычно, если я спрашиваю, что идея хорошая или говно, я говорю говно.
Ну, если действительно.
А тут он с вопросами.
А это так, а это сяк.
Я ему все честно прописал, потратил минут 10 своего времени, на все вопросы ответил.
Ну, в общем, сказал то же самое.
Фигня какая-то.
Они так обижаются.
Я честно таким людям говорю, что, ребята, я отвечаю на ваши письма, когда у меня есть на вас свободное время.
И если я понимаю, что ваша идея мне не нравится, то вероятность, что я отвечу на ваше письмо, падает.
Нет, так я ответил.
Ну, понимаешь, он обижается на ответ.
Ну, если ты не хотел ответа-то честного, зачем ты?
Ну, выпускал бы.
Что ты ко мне пристал?
Я не про то, Жень.
Смотри, все там очень просто.
Ты говоришь, чувак, оно вот так.
Так не работает.
Если человек после этого начинает отбежаться, еще что-то, и в его письме это читается, я просто не отвечаю ему на это письмо.
Все.
Ну, письмо было нормально, но просто он обиделся.
Я, конечно, после этого уже не стал с ним общаться, после того, как он меня обзывать стал, что я дурак и не понимаю, что его система за 50 тысяч гораздо лучше, чем такая же за 500 долларов.
Ну, как-то видно, что человеку самое святое тронуло.
Да, даже не знаю, что сказать.
Тяжело нам, звездам.
Ой, тяжело.
Ой, не то слово просто.
Поехали дальше.
Там вот спрашивают, чем таким занимается Яндекс Церни?
Расскажите, пожалуйста.
Частицы разгоняет.
Чем там еще можно заниматься?
Яндекс участвует почти во всех проектах в мире, где что-то ищут.
В церкви ищут Базон Хиггса.
Это же известное дело.
Базон Хиггса есть.
А если найду?
Да-да-да.
Всем известно, что если Базон Хиггса будет найден, то специально будет сделана его фотография.
Они сейчас просто пишут и разыскиваются Базон Хиггса.
И пишут на пустой бумаге, без фотографии.
А будет фотография, фаз профиль.
И внизу мелко приписано «Яндекс найдется все».
За это «Яндекс» представляет свои технологии.
представляет возможность искать нашими умными алгоритмами.
На самом деле, если говорить серьезно, у нас просто большой штат очень умных людей, которые могут помочь именно поисковыми алгоритмами ЦЕРНу.
И, собственно, этим они и занимаются.
А вы с другими бездельниками не пытались сдружиться, которые инопланетные цивилизации ищут?
Тоже, наверное, для вас место?
Нет, но я думал уже о том, что нужно помочь компании «Спортлото».
Он пока не придумал, чем.
Это смешно.
Найти правильную комбинацию, ну так это очевидно.
Это та комбинация, которая у Бубука.
Нет, сначала ту комбинацию, которая у нашего генерального директора, а потом сразу, которая у меня.
Да ладно, надо из лоста брать.
Я как раз из лоста пересматриваю, там все цифры.
Зачем ты его пересматриваешь?
Чтобы расстроиться в конце?
Смотреть просто нечего.
А я начала смотреть тач.
Ну, это я послушала.
Да, понятно, чем Яндекс.Церн не занимается.
У них есть много людей, которым нечем заняться, вот они Церну помогают.
Ну, не так.
У нас есть много людей, которые хорошо понимают сложные алгоритмы и которым, как ты говоришь, нечем заняться.
Так вот хорошо, да.
Это они в 20% свободного времени или им за это деньги платят?
Даже деньги платят.
Не Церну, а мы сами.
Мы очень любим Церну.
Мы считаем, что физики отличные ребята, у них бороды и все такое.
Не всегда у них бород.
С сознанием делом.
Она щекочет.
Не обижайся, у него вырастет.
Если ты про это.
Я, кстати, про бороду имею в виду.
Без шуток, пожалуйста.
И борода тоже вырастет.
Вот и физика, про которую ты говоришь.
Просят напомнить, когда Лео Лапорт появится в радиоте.
Я пока не знаю.
К сожалению, Лео не очень готов говорить по-русски.
Мне кажется.
У него получается только русский акцент.
Английский язык Грея он конкретно забраковал.
Сказал, с этим я одновременно разговаривать не буду.
Одновременно и не надо.
Начнет шутки переводить на английский.
Он просто начал махать руками и говорить I don't want to talk with you here.
Он ничего такого не имел в виду, понимаете же.
Это не про тот хер, это просто по-английски так звучит.
Да, да.
Так, поехали дальше.
Про Firefox мы уже поговорили, а вот вам богатая тема про 9 строк Oracle в коде Android.
Так было, что же у нас такое?
Пару выпусков назад, без тебя.
Нет, не могло быть пару выпусков назад, потому что это новость прошлой недели.
На самом деле, про то, что жюри присяжных вынесло решение, что да, вот 9 строк кода андроида скопированы из того, на что у Орекла есть права.
Гриш, ты про это подробно писал и даже радовался, что все равно идет по абсурдному результату.
Да, мне очень приятно, что ты меня читаешь, но я не знаю, что про это еще рассказать.
Я, по-моему... Взяли то, что не так лежало.
Да, я просто хочу всем напомнить, что в моем маленьком линк-блогике про это все уже было написано.
Подробности можно прочитать там.
Но если говорить очень-очень коротко, совсем коротенько...
История действительно очень забавная.
Кажется, что в Америке у многих людей не все дома, а не так, как я думал, только у некоторых.
И, собственно говоря, присяжные, суд присяжных, точнее жюри присяжных, как это называется, торжественно махнули рукой и сказали, окей, да, мы согласны.
Кажется, Google украл у Oracle аж целых 9 строчек, целых 11 строчек они признали, которые находятся в коде андроида.
украл он их, естественно, из оракловской джавы.
Ой, какой ужас, ой, какой кошмар.
В общем, такой ой-ой-геволт.
Тут я странное делаю, Болг.
Я понял, судя по всему.
Потому что судя по тому, как ты отвлекся... Я, кстати, тебе хочу сказать, что, кстати, кроме девяти строк, там есть еще решение присяжных о том, что, да, Google нарушил копирайт в отношении 37 пакетов API.
37 API... Скопировав API 37 пакетов Java.
Так вот, я занимаюсь... Так вот, в тему.
Я занимаюсь, собственно... Снимаюсь.
Опять Google вас сделал.
Занимаюсь сравнительной проверкой Google против Яндекса.
Ты слышал, да?
Наш коллега-подкастер.
Ты в курсе, как подкастером становишься, выигрываешь грин-карт.
Это практически уже... Юра, что ли?
Юрка, да.
Юрок тут гонит бочку последнее время на Яндекс, о том, что релевантность у него поганая.
Я вот решил проверить, пока она элит.
Ты когда сказал в моем микробложике, я зашел в Google, написал «бобук» английскими словами, потом «микробложек» русскими словами.
Нажал «искать».
Потом то же самое сделал в Яндексе.
Догадайся, результат какой был.
Ну, я даже не знаю, какой.
Но Яндекс сказал, что искомая комбинация слов нигде не встречается.
А что было?
А Google дал «джуйк».
А Google дал «плющево».
А мне джуйк дал.
Знаешь, а у меня, я вот пишу сейчас в гугл микробложек, и мне ничего не находят.
У меня находят две ссылки, обе на джуйк, и обе никакого отношения ко мне не имеют.
А у меня на плющевком идет ссылка.
Ну, они же там индивидуальные, видимо, да?
И рассказывается, как мы с тобой у них на Эхе Москвы выступали.
Ну, тоже как-то плохо относятся к теме, но хоть что-то.
Не-не, подожди, как ты этого добил?
Наверное, здесь надо исправить язык, сказать, что это только на Google.com надо за этим идти непосредственно.
Сейчас, подожди, мне тоже очень интересно, что ты там такой... Яндекс мне тоже джуик дал.
Яндекс мне сказал, не в силах.
Может, вы микробложек не так пишите?
Вы через и его пишите.
Бложек.
Микробложек я написала.
А я бложик.
Ну так нет такого слова бложик.
Нет, слово такого в русском языке.
Для Гугла есть микробложик, а для Яндекса нет.
Ты знаешь, он нашел мне такую пачку непонятных каких-то сообщений.
Что-то тебе закайфовало весь?
А чувство превосходства?
Ну, я даже чувство превосходства как-то не почувствовал.
Я просто даже не знаю, что сказать.
Да, микроблог же действительно дает две ссылки на джуйку.
Я хочу с буквой И. Почему Яндекс?
Научи Яндекс, чтобы он догадывался, о чем я. Ну, я подумаю, как считать своих мысленных сенсоров это дело.
И я думаю, что мы выпустим две специальных версии Яндекса.
Одно будет бесплатное, а второе за 4,99 будет с читателем мыслей.
Выпустите простую версию.
Умпутун.я.ру
Понимаешь?
Вот оно как.
Да, понял.
Хорошо.
Ладно.
Все очень просто.
Да, следующая тема.
Ну, ничего.
Тут какие-то все такие темочки, темочки.
Вот замечательная тема.
Гест пишет.
Столкнулся с такой проблемой.
Когда учу что-то новое из языков программирования или фреймворков, начинаю забывать предыдущие и становлю целую...
И становится очень страшно.
Как с этим бороться?
Или это только у меня?
С чем будем бороться?
С тем, что он забывает?
Или с тем, что ему становится страшно?
Со страхом очень легко.
Коньяком я призываю бороться.
А вдруг он пьет таблетки, антибиотики какие-то?
Тогда тем более не будет страшно.
Не будет страшно за фреймворки.
Тогда нужно просто выпивать коньяк до того, как примешь антибиотики.
Тогда просто будет не страшно принимать антибиотики.
Человек серьезную тему понимает.
Тут помню, там не помню.
Я думаю, что это практика исключительно.
Зачем вы засоряете голову этими ненужными подробностями?
Я считаю, что даже прекрасный, вымышленный персонаж, такой идеальный вымышленный персонаж, как Шерлок Холмс, на 100% реализовал мою гениальную концепцию о том, что не надо всякое барахло запоминать, для этого поиск есть.
Как вы помните, они обсуждали историю про Солнце и то, что Земля круглая и крутится вокруг Солнца.
Он прямо сказал, что у него в голове ни чердак, ни бардак, чтобы закидывать его всякими бесполезными знаниями.
Да, он как раз чердак имел в виду.
Да, я помню, помню.
Я просто уж так...
А меня за это как раз жена очень ругает.
Говорит, как ты можешь?
Как ты можешь не помнить имен своих одноклассников?
Как?
Как ты можешь не помнить, что жена Джастина Бибера?
Существа.
Джастина знаю, потому что его девочка моя не любит.
И правильно делает.
Но его в баню.
Короче, я могу помнить название песен Джастина Бибера, а вы, мужики, это все отфутболиваете.
Вы идеальные существа.
Я, Маринка, просто оскорблен тобой до глубины души.
Как ты могла подумать, что я хотя бы знаю хоть одну из песен Джастиана Бибера?
Нет, ты можешь услышать, увидеть название, но совершенно даже не обратить на это внимание.
А я услышу, обращу внимание... И буду считать это своим лучшим достижением за последние несколько лет.
Это твой лучший плюс, да.
Я не знаю, о чем вы говорите, но я знаю того Джастиана Бибера, который...
В прошлом году на All-Star в баскетбол плохо играл.
Мы про одного и того же говорим, да?
Сомневаюсь.
Я думаю, что твоя дочка не его.
Не-не-не, это было для всяких селебритис.
Туда пришли и бегали с мячиком.
Но он пацан совсем.
Да, пацан совсем.
Плохо бегал, плохо бросал.
Конечно, он уныл.
Ну, понятно, ему проще самому заправить.
Пацаны, вообще, ребята, я что хочу сказать.
А мы вообще закончили, да, с темами пользоваться?
Мы, может быть, уже закончим с темами.
Тут есть еще смешная тема про то, как Linux ругает GitHub.
Я пошел, почитал, ну там действительно интересно, свеженько.
Линус наехал на гитхаб за то, что там пулы и квесты приезжают в каком-то, ну там типа в обычном гите, разумеется, все прекрасно написано для пулы и квестов, но гитхаб решил что-то свое написать.
И поэтому Линус за это их ненавидит.
Единственное, я, честно сказать, это выступление Линуса не читал, но осуждаю.
Потому что не надо наезжать на гитхаб.
Нет, если серьезно, там действительно есть баг.
Есть проблема с пул реквестами в гите.
Ты не можешь пул реквест запулить частями.
Там тебе пул реквест приезжает как пачка коммитов.
Это, конечно, просто бесит нереально.
Ты не можешь его автоматически замерзнуть только те части, которые тебе нужны.
Нет, тут он пишет, что он вообще не реагирует на pull и quest, потому что GitHub вычищает оттуда всю релевантную информацию и даже непонятно, кто тебе прислал pull.
Это правда, потому что для тех людей, которые умеют пользоваться Git, на самом деле гораздо проще сказать, ну, патч, не париться.
Сделать GitDiv, отправить его... Он про GitDiv тоже что-то...
Плохое говорит, как он сделан у вас на гитхабе.
Гитдив не может быть неправильно сделан на гитхабе.
Гитдив, он гитовский, но у них там какой-то не тот... Я же вообще не понимаю, о чем я говорю.
Да не тот див какой-то, в котором ничего не понять.
Это не мне, это Линус.
А он говорит, вот из того, что я понял в части, он говорит, у нас замечательные pull-реквесты прямо из коробки есть.
Зачем нам еще глупость?
Он вообще про что?
Вот читай буквально второй абзац его фразы.
Он пишет, что GitHub выбрасывает всю важную, релевантную информацию.
Даже такую, как e-mail адрес того человека, который послал мне pull-реквест.
Я, собственно, о другом.
Я о том... Я же с GitHub не знаю.
Я знаю, как с Mercurial.
То есть, если ты хочешь у кого-то запулить,
В гиде есть какая-то волшебная высоковыровневая поддержка всего этого?
Ну, кроме того, что делаешь пул, а потом делаешь мерч.
Нет, смотри.
Тут история вот какая.
В гидхабе есть специальный интерфейс, который позволяет тебе сделать вот что.
Исправить, сделать форк твоего дерева, внести изменения, а потом сказать, сделай пул реквест.
И тогда к тебе в интерфейс гидхаба
Гитхаба, не гита, обрати внимание.
Приходит сообщение.
Чувак, к тебе тут хотя предлагают запулить вот эту вот ерунду.
И Линус пишет буквально следующее.
Чуваки, в гите уже все для этого есть.
Не парьте мозг этим долбанным гитхабом, который не показывает мне даже ваш e-mail.
Он действительно не показывает e-mail того человека, который предлагает pull-request, потому что там не e-mail, а логин гитхаба написан.
Понимаете, да?
С трудом.
Ну вот.
Погоди, а как вот Линос, как он патчи принимает?
В виде гид-дифа.
В виде гид-дифа принимает, правильно?
То есть то, что у нас MQ делает в этом самом, в Меркурии.
То есть путем накладывания практически дифов на твою ревизию.
Не путем слияния себя с чужим репозиторием, правильно?
Ну, нет.
Он принимает именно в виде, конечно, просто дифа.
В виде дифа и запускает какую-нибудь волшебную команду гида, которая эти дифы накладывает на его репозиторий.
Ну, типа того.
Я думаю, что он принимает в таком формате только.
А GitHub же он по-другому, да?
Когда pull request, я правильно понимаю, ты пулишь чужой и мерджишь со своим?
Да, да, да, конечно.
Ну, вот у него такое концептуальное непонимание.
Он еще человек старой школы, чего вы хотите?
Ну, нет, еще раз, я с ним во многом согласен, повторюсь.
И на проектах его масштаб, ну, я вообще считаю, что человек имеет полное право работать со своими правилами над своим репозиторием.
Поэтому он говорит буквально следующее.
Сделайте настоящий pull-request.
Не то непонятное барахло, которое предлагает GitHub, а настоящий pull-request.
Мне вот это непонятно.
Что значит настоящий?
Прислать ему имейл с гиддифом, да?
Да.
Ну, понятно.
Ретроград.
Ну, это типа того.
На самом деле, у него есть там, как бы, в GTA есть свои механизмы для, как бы это сказать, для, ну, для полуреквеста в каком-то смысле.
Но он пользуется, насколько я понимаю, по старинке дифами.
И все.
А вот эти свои механизмы, я отвечу на своем, потому что мне это все интересно, как новичку.
Эти свои механизмы подразумевают, что ты ставишь какой-нибудь, либо ты открываешь какой-нибудь SSH-порт или HTTP-порт от своего локального компьютера, либо ставишь какую-то приблуду, которая за тебя это делает и позволяет все это без настоящего SSH-пользователя сделать.
Я просто аппроксимирую на мой опыт с Меркуриевым.
Нет, там присылаются... Сесли, я вообще не понимаю, ты сейчас про что?
Ну вот пришел ко мне Бобук, да?
Работаем мы вместе над проектом.
Возьму я в твой проект, захочу что-то дописать, а гитхаб мне ненавистен.
У тебя гид сейчас стоит?
Вот я возьму гид.
Возьму, сделаю клон, так?
Все, почикаю там, починю.
И теперь у меня репозиторий, с моей точки зрения, самое оно.
Я хочу тебе послать с средствами гита вот этот самый pull-request.
Говорю, бобок.
Git, пробел, request, минус pull, пробел, минус p.
В каком месте, говоришь, кому посылать?
У тебя есть... Если ты находишься в дереве гита, у дерева гита есть мантейнер.
А, и оно пошлет мантейнеру имейл?
Да, да.
Понятно.
Я не совсем то имел в виду.
Ну, ладно.
Оно даже не имейл пошлет.
Оно, насколько я понимаю, на экран все покажет.
А ты можешь сказать слэшмейл.
Вообще можно отправить прямо с поволчанием.
Вообще ты можешь отправить прямо владельцу.
Не, я хотел бы это не так сделать.
У меня же замечательная репозитория уже, правильно?
Я хочу тебе отдать, чтобы ты из него прямо запулил, без всяких глупостей.
Ну, линк какой-нибудь дать тебе, там, SSH, там, туда-сюда, пятое-десятое.
Ну, в смысле, не понял.
А зачем?
То есть ты предиспрашиваешь, как дать доступ человеку в гид?
Да нет, я представляю, что примерно так же дать доступ человеку, как и в Меркурию.
Но меня интересует, это у вас принятый способ?
доносить свои изменения.
У меня это принятый способ.
То есть, если я открою параброшу себе на свой гид-сервер, тогда ты будешь брать от меня просто как пулом?
Конечно.
Я буду делать пул, работать у себя, коммитить у себя, потом говорить, давай-ка сделаем пуш.
Не, там, соответственно, конфликты есть.
Давай замерзнем, например, здесь.
Ну, все как у людей, в общем.
Ну да, но я честно хочу сказать, что вообще-то приятнее же, конечно же, это делать по старинке диффами.
Я считаю, что это гораздо более адекватный метод.
Понятно.
Я, собственно, так патчи в свое время и принимал, не помню, к RTJC или к чему-то такому недавнему.
Диффами?
Диффами, в смысле?
Диффами, да.
Дифами и принимал.
И накладывал прямо на Меркурия.
Он умеет тоже дифы накладывать, как большой.
В виде чей-то сетов.
На самом деле нужно понимать, почему GitHub предлагает этот странный свой механизм отдельных pull-request.
Дело в том, что у гита есть очень много ориентаций на то, чтобы все делать с помощью своих собственных средств через веб.
В GitHub можно прямо исправить кучу файликов прямо через веб, прямо в редакторе.
Они, естественно, каждое исправление это будет отдельный коммит,
Понятно, что они здесь же хотят без использования командлайновых тузов сделать человеку pull request.
Поэтому они это делают своими средствами.
Может быть зря.
А Reaper, который у меня, не поверите, всего 32 бита, намекает, что больше 2 гигабайта в 32 бита не влазит, поэтому начал второй кусок.
Это плохой обычно признак.
Это через 2 часа 15 минут такое происходит.
Пора заканчивать.
Давно пора.
Да, как говорила кровь здорового человека, пора сворачиваться.
Сегодня пошутил я баянистым анекдотом вместо Грея.
Да, Грей старался, старался.
Я старался его вставить, старался вставить.
Да нет, просто уже действительно, наверное, старый.
Да, молодой человек, вы путаете Си и Си Шарп.
Да ладно, разница-то в полтона.
Да, это старый.
Это не старый, но хороший анекдот.
Ну ладно, баянистый уже.
Но пошутил.
Замечательно.
Баянисто это какая субдоминанта в фа-мажоре?
Вы каждый раз над этим смеетесь, а мы с Марусей сидим тут просто как чужие на этом празднике жизни.
Как и большинство, я надеюсь, нашей аудитории.
На этой оптимистической шутке.
А вы напишите ответ.
О чем же Бобок пошутил?
Только не в комментариях, а где-нибудь в других местах.
Напоминаю, что в Радио Ти, у которого решеточка Радио Ти хэштег, не ленитесь и баньте всяких гадов и идиотов.
Они разные, их не так много.
Основную часть уже забанили за вас.
Мы уже постарались.
А вы, значит, свое.
Нанесите свой неоценимый вклад в семилетний план поимки хулиганов и бандитов.
Ибо и бы с невозможностью это сделать в Твиттере, да?
И у нас сегодня был полный состав в лице вот этого Грея, вот этого самого Грея, который только что высказал.
Лицо, которого не видно, между прочим.
Не видно.
То вдруг будете разглядывать.
И в лице... Маруся, я тебя пресловутой назову.
Пресловутой.
Это в хорошем смысле два слова Маруси.
Ее лицо тоже не видно, а жаль.
А мы видели картинки, которые Бобук с ней снимал.
Я себя практически педофилом почувствовал, что с ней на взрослой теме разговариваю.
Фу-фу-фу, я просто красивая.
Это давно было просто.
Две недели.
И Бобу, который как раз ее и снимал на черно-белую пленку зачем-то.
О, это было дело, да.
А у него в айфон другая не влазит.
Не влазит.
А вы слышали, да, кто?
Лейка сделал черно-белый фотоаппарат.
Прекрасно же.
8 тысяч всего стоит.
Не знаю, то ли он так называется, монохром, то ли он в самом деле специально для монохромных.
Конкретно.
Но то, что у него вот этот, куда смотришь, черно-белый, это гадалки не ходи.
Это специально там так заточено.
Ладно, мы уже отходим.
Отходим.
В следующий раз в этом же месте, опять же, обычный выпуск, такой же прекрасный, а может даже еще более прекрасный, чем сегодня.
Приходите, radiominusti.com и будет вам счастье.
Пока.